皆様よろしくお願いします。
本日はクロードコード講座初級にお申し込みいただきまして、皆さんありがとうございます。よろしくお願いします。スタッフで*。
早速たくさんのコメントをありがとうございます。
皆さんの。
午後の予定が。
わかって大変嬉しいです。皆さん充実されてますかね？
土曜の朝早くに起きて三時間勉強するのって。
なかなかハードル高いと思ですけれども、しっかりとね。やりきったら必ず学びになると思います。
ぜひ今日はたくさん三時間頑張っていきましょう。よろしくお願いします。
いろんな人がいらっしゃいますね。ピアノのコンサートに行かれる方です。とか海外にいるから寝るよという方です。と*。
いろんな人の人生が垣間見れて面白いですね。
はい、徐々に人もたくさん集まっていただきました。ありがとうございます。なんと今回嬉しいことにですね。
今回二日間で10,000人の方が申し込んでいただきました。ありがとうございます。
これね、あの、もうどっかのコンサートとかで。
講義をやっているような気分なんですが、本日はよろしくお願いします。
では皆さんに事前に案内したと思ですけども、意外とちょっとメールの開封率が低くてですね。ちょっと私心配しているんですが。
ぜひ本日ですね。クロドコードの簡単なデスクトップを用いて。
こちら。本日進めていくのですが、こちらのクロードコードデスクトップのアプリ。こちらダウンロードが済んでいない方はこちらを。ですね。クロードコードデスクトップで検索いただいてインストールを進めるのか。
もしくは今チャットに永遠目標権の運営の方から送られている。
クロードコードデスクトップ版のダウンロード。
の言われるからですね。クロドコードのアプリダウンロードしておいてください。よろしくお願いします。
はい、それでは九時を過ぎましたので始めていきます。クロードコード入門講座です。よろしくお願いします。はい。パチパチパチパチ。
私、これからですね。
簡単な自己紹介と弊社の概要についてちょっと簡単に講座を始める前に進めさせていただければと思います。その間に。
まだダウンロードが済んでないよという方いらっしゃれば、クロドコードデスクトップで検索してインストールを進めておいてください。よろしくお願いします。
最初にちょっとですね。
とかあったらなんですけれども。
クロドコードに関するアンケートについて。
回答をお願いします。
おいいですね。九割ぐらいの方が事前にダウンロード済んでますね。まだダウンロードが済んでいない約一割の方々。あの簡単にダウンロード済むので。
安心してください。
ワイファイ環境が遅いともしかしたら進みづらいかもしれないんですが、こちら。
黒とコードのダウンロードしておいてください。
Windows。版でも簡単にダウンロードすることができます。事前に弊社の方からメール案内しております。ウインドウズ版でのダウンロード方法について。
見ていただくか、もしくはもうちょっとクロードに聞けばですね。このウィンドウズ版のダウンロードの仕方に関してもすいません。まだクロードはダウンロードしてないんですよね。チャット。Gpt。とかジェミニーにクロードコード、デスクトッ*。
ウィンドウズ版の。
セットアップ方法みたいに聞けば教えてくれますし、私が解説してる動画も事前に。
メールで配信しておりますので、よかったらそちらも見ながら。
こちらの。まずは最優先でこのクラウドコードのデスクトップアプリダウンロードしておいてください。こちらをダウンロードいただかないと進めることができません。
そして本日課金がマストになります。こちら。この後ご案内します。よろしくお願いします。
はい、それでは。
弊社道草の紹介から始めてまいります。よろしくお願いします。
はい。
もう私の講座何度も受けていて知っているよという方、ちょっとだけ。
我慢いただければと思ですが、弊社道草株式会社ですね。
と言いまして、一言で言うと、A。I。を教える会社です。
で、今2023年の10月に設立しまして、現在三期目及び法人向けの。Ai。研修や本日のような個人向けの。Ai。研修。Ai。コミュニティの運営というのを行っております。
最近実は渋谷の方に引っ越しまして、こんな感じで。
オフィスもできて、たくさんのメンバーにも囲まれて少しずつ大きくなっています。組織が。
ありがたいことに。Ai。研修ですね。たくさんの企業さんに導入いただきまして、現在百社以上の企業さんに。Ai。の研修行っています。
簡単に私の自己紹介です。実は何度も私の講座を受けている方はちょっとアップデートしたねっていう風になるかもしれないんですが、私もともと。Icu。という大学に在学中に東大の松尾研究所という。Ai。系で有名なゼミがあるんですけれども、そこと共同運営している投資ファンドベンチャーキャピタルにおりました。
そこで、Ai。の可能性みたいなところに引かれてました。その後、Icu。卒業して。Amazon、Japan。という会社に入りました。
そこでは法人向けの営業をひたすら担当していたほか、そこの成績が良かったので、もうじゃあ営業だけじゃなくて、社内のいろんなことやっていいよということで、社内の業務効率化というところに従事しまして。
アマゾンジャパンのプライムデーだったり、ブラックフライデーのセールシステムをより効率的にする方法であったり、あと、アマゾンの社内での社内副業制度とかを僕が作って。Amazon。に社内にいると別の部署でインターンみたいなことができる仕組みのマッチングサイトみたいなのを作ったり。
してました。その後、2023年道草株式会社を作りました。もう、Ai。が出た瞬間にですね。これはもうやばい。
世界を変えてしまうというふうにすぐに気づきまして、2022年の12月に。Ai。を触って。
今のこの。2023年ミーティックス株式会社企業に至ります。
ありがたいことに個人向けの研修ですね。80,000人を超えまして、本日のクロードコード講座だけで実は10,000人の方が来ていただいているんですけれども、合計で80,000人超えまして。
コミュニティ目協会も現在4000人の方に在籍していただいております。
これ。あのちょっと今日せっかくクロードコード講座なのでちょっと貼っておこうと思ったんですが、実はこれ。あのアンソロピックですね。
クロードコートの代表というか、アンソロピッククロードを提供している会社の代表の。実はダリオ。
結構前にあのお話しさせていただくこととか、去年ですね。いただきまして、ちょっとせっかくのクロードコード講座なので持ってきました。これ分かる人には。
とんでもないなっていう写真なのかわかるかなと思います。
あとは教育者としての活動も行っておりましてデジタルハリウッド大学の特任準教授に最年少で着任し*。
現在、大学生向けに。Ai。研修というのを行っております。最近、高校生向けの必修許可の探求学習という授業の教材にも実はインタビュー掲載いただいたりですと*。
そういった教育向けの活動も私行っております。
はい。
というわけで、あの簡単に私の自己紹介とさせていただきましたが、皆様には本日のゴールを設定してもらいます。
今日今から三時間受けていただくんですけど。
ただぼーっと三時間受けるだけですともう絶対にですね。学びにならないんですよ。ただ、ぼーっと受けてるだけ。
なので、必ず今から皆さん三時間後、自分がどういう状態になっていたら、今回わざわざ5000円払って朝土曜日の。
朝九時に起きて参加した意味があったかなっていうことを考えてください。
今しっかりと。
自分三時間後の自分っていうのを思い描いてください。
そして私が皆さん三時間後になっていただきたい。
状態というのは。
クロードコードの使い方が明確に分かるっていうふうに言えるようになっていってほしいなというふうに思います。
クロードコードですね。
ぜひ。
難しいアプリではありますし、しっかりともう業務でバンバン使ってあらゆることを自動化していくみたいなのは明日の講座も含めてセットになるんですけれども、今日の講座では、明日に向けてのクロードコードの基本的な使い方というところに解説する。
ぜひこのクロードコードの使い方っていうのが分かるようになっていてほしいなと思います。そしてもう一点が。
次世代の働き方への解像度が上がっていることということです。
私ね、正直クロードコードみたいな。A。I。はぶっちゃけ言えば今後どんどん出てくると思ですよ。
チャット。Gpt。ですね。運営元のオープン。Ai。からはコーデックスというクラウドコードに類似したアプリが実際に出ていることもあります。
なので、正直いろんな。Ai。があるん*。
いろんな絵があるんですけれども、クロードコードをぜひなんで使ってほしいかと言いますと、このクロードコードっていうのは未来の働き方そのものだからなんですね。
今日いろんなことをお話していきます。後半に紹介するクロードコードのチームエージェントという機能が特にそうなんですけれども。
今までとは全く今仕事の仕方っていうのが変わってきてるんですよ。
ただ何か。A。I。に頼んでこれやってもらって終わりじゃなくて、Ai。が自立して。
進んでいく。この。A。I。エージェントネイティブな働き方及び。Ai。エージェントを組織の。Os。
組織の能として入れる働き方っていうものが。
既に実現されているんですね。
それってもうクロードコードを使ってない人は分かんないですし、逆にクロードコードさえ使っていればなるほどね。こういう時代が来るのねっていうのが分かるんです。
なので、そこをまずは意識してほしいなと思います。なんで特に世の中の経営者の方とかが。
クロードコードを使っている人と使ってない人の発言でもうすぐ分かっちゃですよ。この人。Ai。の解像度2024年で止まってるなっていうのとこの人クロードコード使ってるなっていうのをすぐに分かる。
まずはこの次世代の働き方っていうことに対する解像度ぜひあげてほしいなというふうに思っております。この二つ覚えておいてください。クロードコードの使い方わかるということと、次世代の働き方への解像度が上がっている。この二つを皆さんぜひ三時間後達成できるようにしてく*。
そして私の講座ではおなじみで必ず皆さんにお願いしたいことがあります。
それはたくさんズームでコメントしてほしいということです。
これね、私のテンションが上がるということも大事なんですけれども、すごく大事なことです。
なぜかと言いますと。
ただ。
私がこうやって対面でもなくインターネット越しズーム越しで喋っているのをただ聞くだけだと絶対頭に入んないんですよ。眠くなります。
私が百パーセントしゃべっていたとしても、おそらく5%ぐらいしか皆さんに入らないんです。もったいないですよね。
ですが、そこから実際に自分が手を動かして触ってみると学ぶ学習っていうのは、ですね。約75%まで上がります。
そしてさらにそれを他の人に教えるとどんどん百パーセントに近くなっていくんですね。
なので大事なのは今日私が言っていること。ただぼーっとふーんって聞いてるだけだと自分が分かってるか分かってないかも分かんないんですよ。ただ分かって気になって終わりです。これは本当にダメです。
X。とかインスタとかで。
ブックマークをただして終わりにするだけだと本当に学びになんないんですよ。あれ、学んだ気になるんで。
ブックマークってしない方がいいと思ですね。よっぽど。
せずにもうブックマークできないときはもうX。見ないで自分が触れる時だけX。見る。インスタ見るぐらいでもいいと思*。
大事なのは。
手で触ってもらうことです。
今日の私の講座。必ず一緒に。
手を動かして触ってください。
ただ聞いて終わりだけじゃなくて、そのためには実はね、モニターが二個あったりすると便利なんですよね。Pc。と私のズームを引く画面の二つあったりするのを推奨しているので、ぜひモニターない方は時間以降の私の講座を受ける際は、ぜひモニターをいただきたいと思ですけれども、二つあると便利で*。
そしてさらに、そこで。
今日私から聞いたこと午後だったり、来週の月曜日から誰かに教えてみてく*。
特に私が言った言い回し、もう使っちゃダメだよってことなかったりするので、ぜひ私から聞いた内容他の人に教えてあげてみてください。
そうすることで。
自分の学びになります。
ですが、一番大事なのは今目の前でアウトプットすること。ということで、今日は私が皆さんにお伝えして何かできたなっていうことだったり、学びになったなということがあったら、それをコメント欄で他の人に教えてあげてください。
これって他の人のためじゃなくて自分のためになるん*。
というわけで練習です。ズームの今チャット欄にラーニングピラミッドと書き込みしてみてください。
この学習における。
学習定着度を表すのがどんどん下の方に行けば行くほど学びになる。
これが90%くらいまで他の人の教えることで学びになります。
本日私百パーセントしゃべります。
その百パーセントをぜひ皆さん私と同じ熱量で百パーセント。皆様にも学習いただきたいなというふうに思っておりますので、今日は素晴らしいですね。今日は人がたくさんいるので。
ずっと動いてますね。
今日はもうこれぐらい他の人にずっと教え続けてください。なんで今日忙しいですよ。私が言ってることを聞いて自分で手で動かして。
このズームのコメント欄に書き込んで、そして私のズームに戻ってってことをずっとやり続けます。これを三時間集中して続けられたら、皆さん。
の。
三時間後の学習定着度っていうのは本当に上がっていると思います。
ただ三時間ぼーっと聞いて、ついでにスマホとかもいじってスラックとかも返信して。
これはね、意味ないですよ。
ながら聞きってね。本当に意味ないんで。
とながら、A。I。をやっているのはあれなんですけど、今日はながらじゃないんでね。
流れ。Ai。は忙しい人のためですが、今日はもう三時間取っていただいているのでよろしくお願いします。
そうなんです。今日せっかくですね。
私。
これ録画じゃないですよこれ。今4月25日の九時14分に私今こうやって配信していますからね。
録画じゃないので。
結構他の。Ai。系のセミナーって一度録画した内容を何度も使い回したりするんですね。あの毎日のように開催したりする。
ですが、私はそれやりたくないんですよ。でも毎日何回もやると私が飽きちゃって熱量も保てないので。
月に一回と決めてやっています。
その三時間しっかりとね。
リアルタイムで受けることに意味があると思います。よろしくお願いします。
本日の約束で*。
薄田く今日非常に早く進行します。
クロードコードですね。皆さんにお伝えしたいことたくさんあるんですけども、皆さんがしっかりとも終わるまで待っていると、もう実は口座全然終わらなくなってしまうので、今日かなり今まで以上に早く進行します。
今日はですね。皆さんリテラシーがいつもの講座より高いというふうに踏んでますので。
結構ね、雑に進んでいきます。なので、もしわからない部分があれば録画で配信必ずします。
こっちは録画見直してください。録画に関しては全員配信します。
全員。今日の夕方頃に配信しますので、よく講座終わった瞬間に録画送られてくるんですか？っていうふうに。
質問してくださる方たくさんいるんですけどもちょっと録画をですね。準備するのは時間がかかるので今日の夕方に来るということをご承知ください。そして。
つまずいたことがあったら諦めずに。Ai。に聞いてください。
これまでのチャットGpt。とかジェミニに関してはもしわからないことがあったら、他の人に質問する時に私に質問するとか詳しい人に質問すると良かったんですけれども、正直今回のクロードコードはもうわからないことだらけだと思います。
分からないことだらけなので。
大事なことは独学力で*。
私が皆さんに教えるという立場で独学力大事ですっていうのは良くないんですけども、今日皆さん多分たくさんつまずいたりたくさんエラー出ます。絶対出ます。パーセント。百出ますエラー。
そこで。
うわなんだよ。エラー出て薄たく間違ってんじゃんとかエラー出ても俺はもうダメだわかんないっていう風になってしまったら。
一生。
学べないですし、苦手意識もついてしまい*。
なので大事なのは。A。I。に聞いてどんどん独学することです。
皆さんよろしいですか？
しっかりと学んで。
わからないことがあったら、Ai。に聞くなり、検索するなりして独学力身につけていきましょう。
それではここからクロードコード講座始めてまいります。よろしくお願いします。
では、まずはじめに。
クロードコードって何がすごいの？っていう話ですね。
クロードコード。私がこれだけね。
ロードコートやった方がいいですよって話をしたり、メディアでも最近クロードコートすごいなっていう風にずっと言われ続けてるので。
なんとなく使ってみたいなっていうふうに思って今日来てる人いるかもしれないんですけれども、そもそも黒どことって何がすごいんやって話なんですね。これに関しては大規模な開発ができてすごいんですね。
大量のファイル。長時間稼働できるのがすごい。いろいろなツールとの連携が可能で、とにかく賢い。
あんまりね。これ使ってない人に説明するのは難しいんですけど、今日も使でこの辺の説明は割愛したいと思います。
そして。
大きいね。ブレイキングのニュースですね。なんと4月25日。本日の朝にですね。Googleからアンソロピックにですね。
百億ドルの出資で。Ai。業界最大の6.4兆円というものが。
出資が決まりました。実はこれ今朝のニュースです。私も朝ニュース見てびっくりしました。これ過去最高なんですね。
ゼミにどうなるんや？みたいな。
地味に開発チーム。すごい嫉妬するなと思ったりもしたんですけれども、それぐらい。
アンソロピック社っていうのは進行ベンチャーにした。すごいんですよ。
それこそメタとかグーグルはビッグテックですよね。オープンエアはもともと一番最初のものでかなりマイクロソフトとかの出資受けてたお金があるんです。けれども、アンソロピック今回のクロードを提供しているアンソロピックは本当に進行ベンチャーなんですよ。
それがここまでビッグテクと肩並べるぐらいまできたっていうのが本当にすごいですよね。
はい、それではクローズコードのセットアップというのをね。確認していきたいとまずは思います。
まず皆さんインストールできてますでしょうかインストールができているとこんな感じの画面になっていると思います。
はい。クロドコードのデスクトップ版ダウンロードできておりますでしょうか？
そしてもしくはですね。シーエル売板でも本日構いません。このシーエルアイ版何かと言いますと、私本日教える場合はほとんどえ使わないんですが。
このターミナルという。
はい。
こちらでですね。クロード。
いうふうに立ち上げて。
このクロードコードが立ち上がる。こちらの。C。L。I。版でもターミナル版でも構いません。
ですね。これ使わないんですけれども、ちょっと難しいので。
ちょっとね。これ混乱する方もいるかもしれませんが、シェルアイ版じゃダメなの？っていう方向けに全然ダメじゃないですよっていうのを今お伝えしておきます。全然ダメじゃないで*。
はい。
コードですね。ちょっと最初にこれから皆さん多分どっかで。
混乱すると思で先に言っておきます。
実はクロードコードの使い方。今実はですね。四種類あります。今見せた。Cli版という難しい使い方。
これまではこの。C。L。I。版。
これしかなかったので、そこまでクロードコードっていうのが流行んなかったんですよ。
これコマンドラインインターフェースと言いまして。皆さんがポチポチ。スマホとマウスで動かすようなものじゃなくて、ひたすらプログラミングで動かすという形式で*。
これが。
あの昔からあったんですよ。2025年の初期ぐらいからあったんですけれども、最近になって黒どこと。デスクトップというものが出て。
これの使い道がすごく良かった。
すごく使いやすかったから、最近一気にクロドコードが流行ってるという背景があります。他にもウェブ版だったり。
します。でウェブ版はほとんど使うことないと思います。皆さん最後に。I d。拡張というものがありまして、これは使っている方多いんじゃないでしょうか？
ただ、本日はクロードのデスクトップ版をお使いいただければ大丈夫です。デスクトップ版。今日使いやすいので使ってください。
はい。
というわけでいろいろあるけど、デスクトップ版使えばOk。です。私断言します。
いろんな人が多分これからみんなにデスクトップ版使ってんの？とかって言ってくると思ですけど変なエンジニア。
エンジニア崩れみたいな人がですね。とかなんかこう。A。I。詳しいですよ。みたいな性格の悪い人たちがですね。冷笑してくるんですよ。デスクトップ版使ってんの？お前ターミナル使えないの？みたいなこと言ってくる人いるかもしれませんが。
安心してください。デスクトップ版でオッケーです。
デスクトップ版だとこれができないっていうのは実はいっぱいあったんですけど、それがアップデートでどんどん良くなってるんですね。
はい。
で、もしターミナルを使っている方向けに一応説明しておくと、ターミナル使ってる方はクロードドクターというふうに打っていただいて、クロードデスクトップ。
クロードのセットアップが完了しているのかをしっかりと見ておいてください。
ちょっとだけ早く使わせろという方多いかもしれませんが、クロードコードね。本日ちょっと座学の話どうしてもしないといけないことが多いので、ちょっとご了承ください。料金体系のおさらいです。現在クロードコード使うには？プロプランマックスプランマックスプラン二つ三つあります。
で。
今日無課金使えないです。
絶対に。
なので課金必ずしてください。これははっきり言います。いつもチャット。Gpt。はまあできれば課金してくれると嬉しいですね。ぐらいだったんですけど。
クラウドコードに関しては課金しないとそもそも使えないで*。
一切。
なので、本日の講座受けれないで*。
なので、プロプランを使ってください。
で、おそらく私の講座を本日ちゃんと全部やり切ろうとするとプロプランだと制限かかりま*。
なので、制限かかった方はゆっくり録画。
後日見ていただくてやる、もしくは。
マックスプランに課金していただくのをお勧めします。
でマックス200は正直使わないかな？ぐらいですね。私みたいな研修講師とか。
本気で開発しまくるみたいな人じゃないと使わないかなと思います。なので、おすすめとしては普通のプランですね。このマックスプランで*。
プロプランですね。よく使う今日の講座楽しみたいよって方はマックス。
使ってください。
マックスもね。15,000円高いですけど高いですけど、この今、世界で最も賢い。Ai。を。
これだけに使えるんだったら。
全然安いもんだと思いますけどね。私。
でこれビビらせておくと。
4月22日に一回プロプランでクロードコート使えなくなったんですよ。
というのも、今クロードコードって確実に赤字なんです。アンソロピック。
赤字だからグーグルから出資受けたりするんですけど。
それぐらい賢い。A。I。を今、私たちは、ユーザーの獲得期間として無料で使えている。
ほぼ無料に近い形で使えてるってだけなんですよ。
例えば、あのペイペイありますよね。ペイペイが初めて導入された時ってあのばらまきしまくってたじゃないで*。
20%還元みたいな。
ああいうふうに赤字でもいいからユーザーを獲得するっていうフェーズなんです。
なので、必ずプロプラン。
以上課金しておいてください。私のおすすめはマックスプランで*。
今はね、戻ってます。プロプランでも使うことができます。本当に私、焦りました。講座できないじゃんっていうふうに思いましたね。
マックス。さすがにハードル高すぎるだろって思ったんですけど。
じゃあすいません。長々と。
座格について説明しましたが、今ので皆さん何となく黒土コードがどういう業界における立ち位置なのかっていうのがわかったかなと思います。
これ知らないとね。なんか他のツールと何が違うのってなってたと思*。
ここからまずは一度触ってみたいと思います。
それでは早速触るんですけれども。
クロードコードを始める上で一番最初にやらなきゃいけないことは、このクロードコードを動かす場所を決めるということです。
というのもですね。例えば、チャット。Gpt。に関して言えば、チャット。Gpt。を動かす場所っていうのは。
と。Gpt。
これがまず違うところで*。
まずチャット。Gpt。はチャット。Gpt。
動かすんです。まあ当たり前ですよね。
それに対してクロードコードというのは、このクロードコードが動かす。このクロードコードが動く。
その。
場所を決めてあげるっていうのをまずする必要があります。
この画面じゃねーの？っていうふうになるかもしれませんが、この画面ではないんですよ。
このクロードコードっていうのは、パソコンの内部に入り込んでいろいろと動かしてくれる。Ai。なので、まず、このパソコンの皆さんがお使いのパソコンのどこで触る。
どこで動いてもらうか、クロードコードっていうのを決める必要があります。
最初はこの左の画面から。
ローカルを選んでく*。
このクラウドではなく、このクラウドにするのは明日やります。
ローカルにを選んでください。
そしてこのフォルダを開いて自分自身のどこに。
おくかっていうのを入れておいてください。
おすすめは、まずはデスクトップです。
私はまずデスクトップをやります。デスクトップがもう散らかりまくって、いろんなデータが入ってるよっていう。
は。
あのダウンロードとかどこでもいいので、新しい。新規フォルダを開いて、クロード。
コード。
テスト用。
というふうに。
置いてそれを開いてください。
おすすめ。はデスクトップで*。
まずはここまでよろしいでしょうか。クロードコードのアプリをダウンロードしてクロードコードを開きまして。
このチャットコワークコードの三つがあります。その一番右のコードを選んでください。
そしてそのコードからこのクロードコードを動かしてあげる場所。今回は一番わかりやすくてストップにします。なぜデスクトップ。
にしているかというと、一瞬でデスクトップの場合は。
こうやってデスクトップ上に何かデータが集まったら。
ここにすぐわかるからですね。なので、デスクトップにしてい*。
そしておそらくウインドウズの方は今いろいろちょっと困惑してるかなと思います。ギットのダウンロードが必要です。というふうに言われてると思います。
ぜひこれからちょっと今の検索してやってみてください。私の事前の動画で全部案内は一応してるんですけれども、ウィンドウズのことを使う方だけ。実は事前にギットのインストールが必要っていう風に言われてます。
なので、私が事前に配信したメールを確認するか各種チャット。G。P。とかに聞いて、ギットのダウンロードというものをよろしくお願いします。事前のメール見ていただければ大丈夫です。
ちなみにティップスなんですけども。A。I。を本気で使うのであれば、あのマック。
にするのがですね。非常におすすめだったりします。
なんか大体の。Ai。って最初にマックから入るんですよね。
というわけで、まずクロードコードを動かす場所を決めたでしょうか？デスクトップをできれば使ってほしいんですけど、そもそも今の段階ではデスクトップいろんなファイルあるからちょっと使いづらいって思った方、良くないですね。
私がよく言ってるんですけども、デスクトップの汚さは品性の汚さってことですね。
本当にねちゃんとしてる人でデスクトップ。
あの汚い人って僕あんまり見たことないですね。
もう画面共有するときとかにデスクトップぐちゃになってるとうわってなりますね。
こいつ大丈夫か？ってなるん*。
デスクトップの汚さは品性の汚さということで本日デスクトップをきれいにしてほしいなと思います。
はい。
ここでクロードコードね。さっさと触らせようっていう風に思うかもしれませんが、最後に言わせてください。
非常に重要なことがあります。これ今日の。
クロードコードを使う上で一番ぐらいに知っておかないといけないことなんで大事なんですけど。
権限とファイルアクセス。
っていうものがあります。
というのも、まず皆さんのパソコン。そもそも皆さんが普段お使いのパソコンっていうのは階層構造。これをディレクトリってふうに呼んだりするんですけど、も。
階層構造になってま*。
なので、まずパソコン全体があって、その中にホーム画面があって、デスクトップがあって、デスクトップの中にこのマイアップっていうのがあって、というふうに構造を変え。
階層構造になってるんですね。どんどん中になってます。ちょっと見てみましょうか？
なので、例えばデスクトップがありますよね。
デスクトップがあって。
ファインダー開いて。
デスクトップがあって、ここに新規フォルダみたいな立ち上げますよね。
で、これでこう。
親。フォルダ。
応用フォルダの中身に入って。
こ*。
子供。
フォルダ。
の中に入って。
こんなん入って孫フォルダ。
イメージ。こんな感じなん*。
このパソコンっていうものがあって、その中にデスクトップっていうものがあって、デスクトップの中に親フォルダがあって。
親フォルダの中に子供フォルダがあって、孫フォルダがある。こんな感じでパソコンでできてるんです。まず皆さんそれを理解してください。
この時点で、例えば私のマッキントッシュ。
私のマックの中にユーザースタクってユーザーがいて巧み薄い。のフォルダがあって、デスクトップがあって、親フォルダ子フォルダのように階層構造になってる*。
大事なのは、このクロードコードをこの階層構造の中のどこに入れてあげるかということなんです。
このクロードコードはこの中で動く。このフォルダの中で動くみたいなイメージなんです。
なので。
このパソコン全体のアクセス権をクロードコードに与えてしまうと。
このクロードコードっていうのは皆さんのパソコンのデータを一撃で全部消そうと思えば消せちゃですね。
パソコンのデータ全部消してって言ったら一応クロードコート消せちゃですよ。
なので、クラウドコードっていうのは初心者向きではないん*。
私初心者にはプロトコートを教えようとは思いません。
なので、大事なのは必ずこのクロードコードがどこで動かすのかっていうのを。
まず覚えておいてください。なので、必ず猫何も入ってないような孫フォルダみたいなところを作ってやってください。なので、皆さん今黒ドコードテスト用という何もないところでまず動かす前提にしておりました。
はいというわけでね。クロードコード置かれたファイル全てにアクセスできます。一番上の許可を与えると、Pc。内全てにアクセスができてしまいます。クロードファイルを消すことができます。危ないデータの権限を渡さない。の鉄柵です。今日はデータのないところから始めましょう。
ではね、お待たせしました。クロードコードを使って簡単なタイマーアプリというのをまずは作ってみま*。
作っていきます。
よろしくお願いします。
クラウドコードを開きます。コードでニューセッションを開いて。
簡単な。
タイマーを作ってください。
というふうに聞きましょう。
はい。
簡単大麻を作ってくださいっていうふうに。
はい、やってみましょう。すいません、ちょっと、そして、あのダウンロードが終わらない方は申し訳ないです。あの、ちょっと頑張ってダウンロードしてください。
言い訳をしておくと時間かかるなと思ったので、一応事前にメールは頑張って配信はしているんですが。
まだの方はこれからダウンロードしておいてください。よろしくお願いします。
まずはもう何も考えずに使ってみてください。
はい、これなんかいろいろ言われるんでオッケーしていきます。
はい、できました。簡単にできましたね。ほいほい。
でこれ出来上がったみたいなんで。
ちょっと見に行きましょうか？
簡単に今出来上がったファイルを見に行きたいと思います。
ここに。
ファイルがあるんで、これをコピーして。
はい、こんな感じで出来上がりましたね。
でこれ見てあげるとこんな感じになってます。
はい、簡単なタイマーアプリっていうのが出来上がりました。
はい、皆さんいかがでしょうか？今、皆さんが最初に指定した場所に。
このタイマーアプリというのが立ち上がっているかと思います。
皆さんが開いたこのデスクトップ上にタイムアプリ出来上がっているのではないでしょうか。
まずはここまでよろしくお願いします。ちょっとね。これで。
ちょっとつまずかれると大変なんですが。
まずはこのデスクトップ場所を。
指定して、そこ。
進むところから始めてください。
はい。というわけでね、できました。で、今回。
普通のチャット。Gpt。と。
違うところがあるのを気づきますかね？
それは普通のチャット。Gpt。の場合。
A I。がコードを生成しました。でそのコードをコピーして自分でファイル生成してファイルに貼り付けて保存場所を選んでブラウザで開くっていうことをしないと、皆さんのパソコンのファイルにはこのタイムアプリっていうのは入らないはずなんですよ*。
それが今回のクロードコード勝手にもう出来上がったと思ですよ。
ここに。
これがその皆さんがパソコンでやったっていうことなんです。
皆さんのパソコン上で勝手にクロードが開いたということです。
これなんか皆さんブラウザで開いたもので開いてると思ですけど、このブラウザの言われるえっと、おそらく皆さんのファイル名になってますよね。
An Httpn Www。じゃないですよね。
それは皆さんのパソコン上で開いているということなので、これを言われる他の人にコピーしても送れないんでね。よくある恥ずかしい例ですね。この。Urlをコピーして他の人に共有した気になっちゃうのは良くないですね。
というわけで。
このクロードコードを使うと、パソコンの中を直接触ることができて、そのパソコン上にもうファイルがそのまま直置きされるっていう経験をまずはしてほしいなと思います。まず、これがクロードコードの最初の最初の一歩です。
チャット。Gpt。を使うところで言うところの。
こんにちは。この文章を英語にしてください。
チャット。Gpt。で言うと、この。
これですね。
これぐらいです。
これがまず最初の一歩です。これをまずできるといいですね。
大事なのはここで。
クロードコードで作ったものにちゃんとアクセスできるっていうことです。私、さっき一瞬。
ゴタゴタしましたが。
ちゃんとここでクロードコードが動いてるんだな。その結果、このクロードコードで作ったファイルはここにちゃんとあるんだなってことを分かってないと結構いろんなところにあっちこち行ったり来たりすることになると思で気をつけてください。
というわけで、簡単なタイマーサイトを作ってと伝えました。デスクトップ上にH。T。M。が表示されたことを確認してください。普通の。Ai。ならダウンロードが発生しますが、クラウドコードは。Pc。内部で動くため自動で配置されま*。
タイマーサイトを作ってといってね。タイマーサイトデスクトップにしてメールを再生しますとこんな感じでできたんじゃないか。
思います。
ちなみに今日この後言ですけれども、今回私のこのですね。スライドも実は全部クロードコードでできていて、このスクリーンショットとかも実はクロードコードが全部作ってるんですね。
これすごいですよ。
そんで皆さんですね。クロードコードを使う中で質問されなかったですか？
これやっていいみたいな。
多分言われたと思ですよね。クロドコードを使う中で。
タイマーサイト。
作ってみたいなことを言うと。
質問される人とされなかった人いると思*。
でこれ。
これぐらいだと言われないかな。これからいろんなことをやっていくときにされると思ですけれども、これ何でかというと。
クロードコードには権限設定というものがあるからで*。
はい。
というのもクロードコード。これから皆さんが何か触る上でいろんなことを聞いてくるんですよ。これやったらいい。これやってもいい。これやっちゃダメ。これやってもいいってことね。いろんな風なことね。
聞いてくるんですよ。
その時にこんな風に言われるんですね。こんなふうにこれやっていいの？って聞かれます。
言われなかった方はめちゃくちゃ簡単なことしかやらなかったかってことだと思います。
で。
こうやって何度も何度も。
質問されること。これめんどくさいんですよ。こうやっていちいち。
許可していいかっ*。
許可すると一応ね。こんな風にできたんですけど。
面倒くさいじゃないですか。こうやっていちいちこうやってあろう。
いちいち全部ね。許可するのっ*。
って時にですね。
いろんなモードがあります。
これはまず一番目。一番ゆっくりしたプランで*。
許可をいちいち確認してくるっていう感じで*。
次に何かの編集するときだけ確認するという感じで*。
三番がそもそも実行をせずにこんな感じでいいってことをクロードコードが聞いてくるっていうプランで*。
四番目が危なくて全部Ok。っていうプランです。もう何してくれても構わねえぜっていう四番で*。
五番はマジで全部何でもしたいわけではないが限りなく自立。
的にやるよ。
っていう。
がこの自動モードで*。
この五つのモードがあります。
この五つのモードがある。よってことをまずは覚えておいてください。
これね。
ここです。この左下のところから五つのモードというのがあります。許可を確認、編集を承認プランモード自動モード許可をバイバスのこの五種類があることをまずは理解してく*。
私。のおすすめは？に関しては、まずプランモード。難しいことに関しては、まずプランモード。
を。
オンにします。
そう。してプランモードをオンにした上で評価をバイパスするプランモードをオンにした上で自動モードにしたりするっていうことをし*。
というわけで、大規模なことをするときは、まずプランをして。
こんな風にやっていきますよってことをクロードに確認してもらってOk、それで問題ないっすねってことをやります。
逆にそんなこといいからさっさとやってくれよって思った時は自動モードにするってことをやり。
でね。あの。
この最後のね五番ですね。
四番っすね。
この許可をバイパスして全部自動で実行する。よっていうのはこういう気持ちで*。
私ハンターハンターっていうのが大好きなんですけど、もう本当に。
もうマジで。俺はもう何が起きても知らない。
何が起きても知らないから。
どうにかやってくれっていうふうなことです。
バイパスパーミッションモードとかっていうのはそれぐらい危ないけれど、どうにかやるっていうのが、このユージングバイパスモードを使うときっていうのはこういう気分だと思っておいてください。
これはハンターハンターという漫画で主人公がもう。
自分の体を全部犠牲にして敵を倒すというシーンなんですけど、まぁもうそういう気持ちですね。
このバイパスパーミッションモード。それでも使いたいよっていう人がいると思で、一応設定の方法だけお伝えしておくと。
このクロードコードのデスクトップアプリから左下をして設定を開きます。設定のクロードコードの部分から。
パス許可モード。
権限モード許可というものをします。あと、自動権限モードを許可する。この二つやっておいてください。この二つですね。
こここの二つ。
このクラウドコードのところからバイパス権限モードを許可することと、自動権限モードを最初に許可してあげると。
これがオンになります。
これね。最初あのオンにしておかないと出てこなかったりします。
これは、課金プランによっては自動権限モードがない人も出てきたりすると思います。マックスプランに課金するとこの自動権限モードですね。出てくるんですが。
基本的には、私はこのプランモードと。
自動モードぐらいでいいんじゃないかなと思ってます。普通に許可を確認していくのも全然いいと思いますよ。危険なんでそれぐらいね。まず初心者は絶対にこの許可をバイパスモードは使わないでください。
といってもね、使う人いると思ですけど。
使いたい人はデスクトップの権限ですね。ファイル全体を与えないようにしてあげてく*。
じゃあここからしっかりとクロードコードを触っていきましょう。ということで、クロードコードでできることいっぱいあります。難しい開発できます。社内の管理システムアプリを作ることができます。他にもデータ分析ができたり、動画編集ができたり、大規模な調査ができたり。
などですね。やれることっていうのはもう本当に無限に広がるんですね。
なんでそれをね、やっていきましょう。
じゃあここからクロードコードの操作に慣れていきましょう。皆さんまだね。最初の一歩一歩しかやってないです。
じゃあ、まずファイル指定をして、そのファイルの中身を見るということをやりたいと思います。
というわけで、今からやること。それは皆さんの汚い汚いファイルを。ですね。
えっと、クロードコードに整理してもらおうかなというふうに思います。
というわけでね。汚いファイルがある人たちはそれで使ってもいいですし、私の講座を受けているような素晴らしい方々だったら、まずデスクトップに何もないかなというふうに思いますんで。
デスクトップを。
整理するんですけど、整理するようなものがないんで。
デスクトップ汚くしましょう。ということで、今ね。現在私のデスクトップ。こんな感じです。
私のデスクトップはですね。これ今何もないんですよ。
はい、こんな感じでさっき作った親ホールだけですね。
で、これを今から汚くしようと思います。
汚くします。
デスクトップ。
を適当な。
デスクトップに適当な大量なファイルを配置してとにかく汚く散らかしまくってください。30個ぐらいのいろんなファイルがあるといいで*。
そんなことができます。
といったね。私は許可バイパス戻りしますけど。
まずはね。まっさらなんで一気に30個以上のファイルをばらまきます。ということで。
今ね、これデスクトップで*。
まずは一回散らかすってことをやります。まず、クロードコードを使って、特定の指示したフォルダ。
大量のファイルを散布させるっていう。
ことをまずはやってみま*。
まずは皆さんこれやってみてください。
これ別にデスクトップじゃなくてもいいので、皆さんが指定したフォルダで散らかすっていうのをまずやってみてください。
大事なのはクロードコードを使って。
何かファイルを汚くするっていうことをやってみてく*。
はい。
じゃじゃん。
今皆さん見えましたでしょうか？
大量の謎のファイルが出来上がりましたね。
こんな感じで。
ちょっと置いておいてください。はい。
でこう。
今できたらね、教えてくれますね。こうやって読書面も、アイデア。
いっぱい出てくれま*。
はい、というわけで。
汚くなりました。デスクトップがちょっとファインダーで見てもこんな感じです。はい。
私の。
綺麗な綺麗なデスクトップは汚くなりました。まず一応こんなことができます。
で、ここからじゃあやってみましょう。
ここで今散らかしたファイルをとにかく綺麗に整理整頓してください。
これやってみましょう。
はい。
これで今クラウドコードのですね。結構今適当にふざけてるように見えて、実はクロードコードに基礎的なことやってます。まず、クロードコードが特定のフォルダの中で動くっていうことをまずはこれで気づきますね。
あ、デスクトップきれい汚くしてって言った。デスクトップを汚くできるんだ。つまり、デスクトップに黒とコードがいるよってことがわかりま*。
さらにそこにファイルを操作するということができます。今これいろんなファイル入ってますね。ジェイソンファイル。テキストファイル。
えピングファイルパイソンファイルとかね。いろいろ入ってます。それを最後に今できましたね。
整理することができました。こんな感じで。
プライベート。
目も。
開発。
仕事。
ダウンロードみたいな風にですね。
こんな感じで綺麗にすることができました。
こんなふうにですね。
クロードコードを使うことで。
ファイルの整理ということをきれいにすることができます。
これに関して。
今は指定したフォルダにのみ許可を与えていますので、私のもうパソコン全体整理にしてほしいよっていう時はもう一番上のセッションをね。
一番上のディレクトリを。
許可する必要があるんですけれども、まあそれはちょっとあの危ないですね。
危ないので気をつけてください。
はい。
というわけで、こんな感じにしてくれました。クロードコードに戻るとこんな感じです。まず、デスクトップに大量のファイルを配置して散らかしまくってください。30個ぐらいのいろんなファイルがあるといいですね。曲から始まりま*。
作ったやつはこんな感じ。
いろんな種類を出してくれます。まあ、つまりクロドコードを使うとどんな種類のファイルでも使え作れるっていうのは一定の種類のファイルを作れるってことはできます。
で、そこから散らかしたファイルをきれいにしてください。というふうに伝えると、連盟フォルダーストラクチャーみたいな感じでいろいろクロードがね。
考えてくれて。
全ファイルを把握してから一気に整理します。というふうにいろいろ言ってきます。
今回実は許可をバイパスっていうモードにしたので何も聞かれなかったんですけど、これをですね。普通のいつも通りの許可を確認というモードにした上で。
デスクトップ。
大量のファイルを格納。何でもいいんで、大量のファイルを散らかしてください。
十個ぐらい。
こんなふうに許可を確認モードにすると、実はたくさん聞かれるんですね。
基本的には聞いてくれた方がありがたいんですけどね。
ただこれ私が今こうやって黒どことじーっと見てるから別に聞かれても答えられるんですけど、これね。他の作業してる間にクロドコード動かしてほしいって時に。
なんかこう操作。
せずに止まって置いちゃったりすると、ちょっともったいないなっていう。
感じです。
こんな感じ。いちいち聞いてくるんですよ。
いいっていいよって言いますけどね。
パスワード名も絶対見ないで。Txt。とかね。いっぱい出してくれて、デスクトップがこうやって散らかりましたね。
ちょっとめんどくさいんで消しておきます。
というわけで、こんな感じでデスクトップの整理をするということができました。
ここまでまず皆さんできたら、最初の一時間目の設定としては、皆さんまずクリアとなります。皆さん、まずここまでできておりますでしょうか？
はい。
クロードコードと他。Ai。との違いということで、皆さんまずわかっていただきたかったのが。
チャット。Gpt。とかジェミニに関してはこのクラウドでテキストで応答するだけで、Pc。のファイルにはもちろん触れないんですよ。
なのでチャット。Gpt。当たり前なんですけど。
デスクトップの中身見てさ、そこにファイル散らかしてくれる。
こんなことはね、あの当然。
チャット。Gb。ではできないですね。
あなたの。Pc。のデスクトップをこちらから直接見たり操作したりすることはできない。勝手にファイルを作ったり散らしたりすることもできないよというふうに言われま*。
ですが、クロードコードだとあなたの。Pc。の中で動くので読む、書く、消す実行というのができますし、大規模。長時間。Ok。
まずここ理解してください。クロードコードって何がすごいの？って言われるとまず一つ目。ここです。
これが圧倒的に違います。
はいということで、えっと、一旦それでは最初のですね。50分間、最初の一時間を一旦今ので終了としたいと思います。
十時まで休憩を取りましょう。
この間にダウンロードと。D。L。終わってない人は。
進めてください。
はいでは次の一時間ですね。今回ちょっと座学中心に一時間なってしまったんですけども、これで皆さん。バイパスモード危険なんだってこととかクロードコードって何がすごいんやとか。Google。が出資してるぐらいなんやそういう風な感じですね。クロドコードの基礎的なところ分かったと思います。の*。
次の一時間からですね。もっと本格的に触っていくので、しっかりと休憩しておいてください。
簡単だったのはね、今の一時間だけなので、次からもめちゃくちゃ難しくなります。よろしくお願いします。
それでは十分間休憩しましょう。
はい、皆様、それではよろしくお願いします。
これから二時間目に入っていきたいと思います。よろしくお願いします。はい、すいません。ちょっとあの熱く喋りすぎてちょっと暑くなってきてしまったので、ちょっと一旦ノージャケットで失礼します。
はい。
それでは。
無事に二時間目に進んでいきましょう。よろしくお願いします。
じゃあここからモデル選択の方法について紹介します。
これまでいろいろお伝えしてこなかったんですね。あのちょっとゆっくり。
一気に情報量がありすぎると大変なので、取捨選択してお伝えしてるんですけれども、これからモデル選択について。
お話しします。皆さんチャット。Gpt。使うときに。
これインスタントにするかシンキングにするかみたいなことを考えますよね。これ裏側で動いてるモデルがチャット。Gpt。の場合はインスタントだと5.3で最近。
シンキング5.5。っていうプランが来ましたけれども。
こんな風にモデルがあります。で。
クロードコードにも実は当然モデルというものがありますので、これからクロードコードのモデルおよびそのモデルごとの使用するトークについて紹介します。
ここ大事ですよ。ずっと大事なんですけどね。
右下の部分を押すと。
オーパス4.7。オーパス4.74点六。4.5。というふうにあります。
で工数低中高というふうにあります。
これ何かというとこんな感じですね。
オーパス4.74点640.5。ということで、こっちの左の方が賢くて真ん中4.6で俳句が4.5でこっちの方に行くとだんだん速くなっていって、こっちの方に。
なっていくとだんだんこう賢くなっていくんですが。
これを使って今からですね。いろんなファイル操作っていうのを簡単なモデルでやっていこうと思います。
ということで、簡単なモデルを使ってファイル操作をしていくんですけど、今回皆さんローカルで整理しましたね。
出た。で、この。
クロードコードを使ってオーパス4.7とかソネット4.684点五というのを。
フォルダに。
済ませられるそのローカルに。ですね。あの。
操作がアクセスができるということは。
この。
ローカルにアクセスできるということは、もう中身を読み込めるということです。ということですね。
本当に売買ファイターですね。誰かを愛するということは、過去の自分を救うことです。というと、ね。
そういうことでございます。というわけで、ローカルにアクセスできて中身を読み込めるので。
進めていきましょう。というわけで、今からですね。領収書と名詞を整理。
していきます。はい。
さっきあくまで。
フォルダ名。
ファイル名から適当に整理してるっていうふうに皆さん思ったと思ですけど、実は違くて。
ファイルの中身を読み込んで、その中の情報を踏まえた上でファイル操作とかっていうことができるんですね。
なので。
領収書とか名詞の整理っていうのができます。
今から領収書と名詞を整理してみましょうということで、ズームチャットに。U。R L。を貼りますので、そちらをえっとアクセスしてください。
こちらに。えっとはい。
今ありました。
はい、ちょっと何回か運営の方からも貼りま*。
ズームチャットに。U。R L。ギットハブのいわゆる。を貼りますので。
こちらに。
から名詞のデータをダウンロードしてもらいますので、これから案内します。
でやり方。シンプルで。
これを。
デスクトップ。
これまず言わなくていいんですけど、皆さんに分かりやすいように言ってます。デスクトップに。
ダウンロードしてください。
と。
というだけです。
もしくは。
これがどうしてもできないよっていう方は。
これをね、普通に。
開いてめっちゃ簡単。変に悩まなくていいんで。
ここから。
ダウンロード。ジップっていうのを押せばダウンロードできます。
一撃。
これで一撃でダウンロードできます。
これでダウンロードされました。ということで見てみましょう。
この辺の操作はですね。正直クロードコードを触るレベルの人であればすんなりとできてほしいで*。
ちょっとこの辺のファイルをちゃんとダウンロードして、そのファイルどこだっけ？ってなってるうちは正直クロードコード難しいんではないでしょうか？厳しいことを言うと、デスクトップにこんな班に入りました。クロードコード。マテリアルズ。2026。四。っていうのがあります。
この中にカードが名刺情報。
レシートっていうのが領収書でこのスキルっていうのは後から使うので気にしないでください。
これね、カードを見てみるとこんな感じです。
こんな風にきれいなデータではなくてきれいなんだけど。
机の上に。
貼られた感じのデータが出てますね。こんなふうにこれが大量に載ってま*。
ほいほい。
こんな風にね。ちょっと雑に上から撮ったみたいな写真。
大量に入って。
じゃあこれで。
何ができるかというとですね。もう一回戻るんですよ。
このローカルにアクセスできるということは、中身を読み込めるということです。ということで、パソコンの中に入ったファイルを。
整理することができます。
じゃあやってみましょうか。
ここからここに。
カード。
っていうフォルダがあるのわかる。
で私、この時はソネットを使ってます。
というのも。
基本的にこのオーパスを使えば使うほど。
クロードの使用量っていうのがかかっちゃですね。
この使用量に関して右下を押すと、ここにこんな感じで。
データが入ってます。
これ今皆さん良かったら。
どんな感じになってますか？このクロードの右下の。ここを押すと、このプランの使用状況というのが出てきて、五時間制限修事前時モデルソネットのみというふうに出てきます。
一番気にしないといけないのがこの一番上の数時間おきにリセットされるところですね。
これがマックスの人は結構余裕なんですけれどもプロプランで使ってる人って今どれぐらいになってますかね？結構使ってるんじゃないでしょうか？これを。
節約するためには、めちゃくちゃ簡単なことに関しては俳句。
でめちゃくちゃの難しいなって思うことに関しては4.7を使っておいてく*。
はい。
なんでこういうね。ちょっと簡単にギットハブからデスクトップにクローンするダウンロードするということとか、あのカードっていうフォルダがあるのわかるとか、これぐらいに聞くことに関して言えば、正直俳句でも全然できるかなと思ってま*。
いちいち早くしようかな。オーパスにしようかなって悩むのを悩みまくるのもめんどくさいので、そういった方々は、ソネットの4.6を使うのをお勧めしています。これが一番ちょうどいいぐらいのモデルなんですね。
はい、じゃあこれで。
カーズ。というフォルダがあるのでそれのことでしょうか？って言われたので。
そのことです。
今からそのカードの中に入っている名刺情報を。
読み込んで。
全ての名詞情報をエクセルに。
整理してください。そしてエクセルファイルを。
アウトプットとしてく*。
じゃん。
こういうことができたんですね。クロードコード。これがすごい。
結構ね。これできると衝撃的じゃないですか。
パソコンの中に入っている。
名詞を全部整理することができれば、展示会終了後とかに大量に写真を撮って、それでも管理できますし。
他にも。
領収書をこれから触るんですけど。
おそらく士業の方、自営業の方とか領収書をひたすら整理して。
税理士の方に投げたりするみたいな作業発生しますよね。
とか。
ファイル名とかをめちゃくちゃ分かりやすく。2025年何月何日とかってやることありますよね。そういうのも全部領収書のフォルダ名の整理とかも実はできたんですよっていうのを今からやりま*。
はい。
もう一回わかりやすく説明します。
改めて。
まずズームのチャットに貼ってある。
ギットハブにアクセスしてください。ちょっとね。アロアロめんどくさいんでバイパスバイパスにしてやりますよ。私は。
で、これでチャット。
にあります。で、そのチャットの情報もシンプルに入れてこれダウンロードしてくださいというだけで*。
ダウンロードして。
デスクトップにダウンロードし*。
私の指示もう一回見たいという方いるかもしれないんですけど、そんなんじゃないですよ。
どうでもいいんで、本当に。
やりたいことって何ですか？やりたいことって名詞情報を管理してエクセルにすることですよね。それ言うだけで*。
本当にプロンプトって私何度も言ってるんですけど、本当にどうでもいいんで。プロンプトって。
プロンプトのテクニックとかプロンプト集とかそういうのに惑わされないでください。
今のこのご時世にプロンプトが大事だと思っている人間は、それはね、情報商材さんの良くない。
良くないね。あの圧を受けてしまっています。
基本的にプロンプトっていうのは自分のやりたいこと。
プロンプトっていうのはですね。
理想。
理想っていうのがあっ*。
で。
現状っていうのがあります。
このギャップを埋めるっていうのが。
この。
これだけです。本当に。
シンプルにこの理想と現状のギャップを埋めるっていうこと。それがプロンプトです。
なんで。
理想は。
名詞情報の。
名詞データが。
エクセルに全部入っている状態が理想。
現実はそれが入っていないですよね。
そしたら。
フォルダに入っている名刺情報を。
整理してエクセルに入れてくださいっていうだけ。
そこに今何の難しさがあったんですか？っていう話。
非常に。
何もなかったですよね。テクニッ*。
あなたはプロの名刺スキャナーです。
最高の名刺スキャンをして最高のエクセルファイルを作ってください。そんなこと言わないから今時。
今こういうプロンプト書いてるやつがいたら本当に何言ってんだってく*。
ないんで、そういうその。
役割プロンプトみたいな今もちろんね、あなたは弁護士ですとかっていうそういうふうに役割してロールしてっていうのがいいんだけど、あなたは最高の何々です。みたいなのはあんまり必要ないで*。
はい。
Okay.
というわけで。
20枚の名詞全て読み込み、以下の列でまとめましたというふうに言ってくれました。じゃあこれ見てみましょう。
でファイルですね。
はい、そしてさあ、本当にそんなことが。
できているのかってことなんですが。
じゃん。
素晴らしい。
黒どこだとね。こういうことができてしまですよ。これがすごい。クロードコードの。
フォルダの中身を読み込んで。
それを全部要はやってるのってめっちゃむずいんですよ。まずフォルダにアクセスすること。
で、そのフォルダにアクセス写真を全部スキャンしている。こ*。
そしてそのスキャンされたことを全部まず整理して、それをエクセルに入れて、そのエクセルまでやるっていうことまでやってくれます。
これがですね。クロードコードのすごいところですね。もちろんね、えっと、これ。例えば20枚の情報を例えばチャット。Gpt。は20枚渡せないかな。えっと、真夏とかにも頑張ってやろうと思えばできるんですが、全然真夏は結構クロドコードに近いところあるんですけど。
そもそもアップロードせずに。
Pc。の中で完結してるっていうのは。
すごくいいですよね。
はい。
じゃあこれと同様に。
もう一回やりましょうか？
レシート。
入ってるのわか。
これは私が皆様に見やすいように言ってるだけなんで別に大丈夫ですよ。
ちょっと言い方悪かったか*。
今何がしたいかっていうと、このクロドコースマテリアルのこのレシートにアクセス。お前はちゃんとできるんか？っていうことを。
あの。
言ってるんで。
オッケー。これね、領収書フォルダだからさっきのと同じような形式で整理してほしい。そして。
エクセルファイルを作るのと、もう一個別でその領収書のファイル名を。
形式の日付データ。
その後にクライアント名。
会社名。その中身。
と説明。
にしてほしい。
こんな感じかな。
プロンプトとしては。
これは難しくないですよ。自分のやりたいことを伝えただけなん*。
私が今何をしたいかというと。
この領収書がどの領収書なのかがわかんないのがすごく不愉快なので。
これをエクセルにまとめた上で、そのファイル名を変えたいんですよね。
こんな風にこれ見せていいやつだよな。
私はこんなふうにファイル名を。
これ実際に私が領収書。
出してるやつなんですよ。
2025。
2020年というふうに。
こんな風な整理がしたいっていう感*。
はいなので。
こんな感じの整理がしたいので、このファイル名を変えてもらうという感じで*。
ちょっと待ちましょう。
これはね、結構ね時間かかるかもしれないですね。
いいですね。名詞できたっていう方、結構いいですね。素晴らし*。
一応ね。プロンプトは名詞の方はこんな感じです。まあね。
正直プロンプトを聞いてほしくないですけどね。
だって名詞整理してくださいっていうだけですからね。
これは領収書フォルドなので、さっきと同じように形式にしてほしいみたいなことを言ってるだけで*。
こんな感じか。
名詞情報読み込みすべての名詞情報をエクセルに整理してください。
エクセルファイルはアウトプットしてくださいっていうだけ。
こっちも領収書も同じことやったっけ？はい。
はい、こんな感じで*。
さっきのレシート名。
さっきは全部レシート123だったのが。
こんな感じでどうでしょう。
ファイル名を全部2025。なんちゃらというふうに変えて山口なんちゃらお弁当代という風にし*。
林大地。コピー代という風にして。
株式会社テクノロジー。タクシー代という風にして。
なんとこんな風に。
レシート情報を全部。
ファイル名まできれいにしてくれま*。
いかがでしょうか。
これ便利ですね。
これが。
クロードコードの。
すごさです。
ただローカルに行くだけじゃなくて。
その。P。C。の内のローカルファイルをしっかりと読み込んだ上で、それの整理までしてくれる。
なので結構ね。税理士さんとかね。税理士さんに何か渡す人とかおよび税理士さんとかそういった人とかはすごく便利かなというふうに思います。私、これね、会社の決算の時期とか自分の確定申告とかやるときに今まで結構大変だったんですけども、こういったクロードコードで簡単にすることができます。
特に大事なのは適当に整理してっていじゃなくて、私みたいにこのワイワイワイ。Mmdd。形式なんで2025年2026年4月25日。みたいな形式だったり。
えっと、宛名で正し書きで。J。ペグにするっていうこの。
命名規則を入れてあげてるのがいいで*。
特に形式っていうのはね。あのもう全世界共通。
日本人からすると見やすいフォーマットなので。
いいんじゃないかなと思います。
エクセルファイルも出て。
はい。
こんな感じで。
領収書一覧もねちゃんとエクセルファイルになってますね。この暗示はい。
2025年。
株式会社テクノブリッジ。タクシー代みたいな風に。
やってくれました。
というわけで、皆さん無事にできましたでしょうか？
はい。
この。
デスクトップ。このギットハブのデータをダウンロードして。
これ一回指示出しとかもできますよ。
ここからダウンロードしたデータをデスクトップに配置してください。でデスクトップに配置した名刺情報を全部スキャンして文字起こししてそれをエクセルにまとめてください。また、レシートの中に入っているものは全て同じように文字起こしした上でファイル名を変えてください。ファイル名に関してはワイワイワイワイ。Mmddd。形式にして。
その後にただし書きとアテナを入れてください。それをエクセルにまとめてください。
こんな感じかな。
ちょっとだけ直して。ただし。
はい。
今私がやったのはこんな感じのもので*。
これは皆さんぜひね、自分で打ってください。
あの。
タイピングしてください。皆さんが。
こういう時に私の。ただコピペしてフーンって見てるだけだと意味ないん*。
大事なのはこの理想と現実。自分がやりたいことっていうのを。
しっかりと言語化してあげるだけなん*。
本当に。
正直プロンプトくださいって言ってる人はすごく言い方悪いですけど、クロードコードを使うにはまだ早いかなってぐらいに私は思ってます。なんなら。
大事なのは、自分がやりたいことをまずしっかりと言語化してあげる。そしてその現状とのこの間、このギャップっていうのを。
プロンプトで埋めてあげるっていうだけです。なので、プロンプトをコピペするっていうのはこの理想を知らない状態で。
何かをやってしまっているのと同じなので、しっかりと自分のやりたいことを言語化してください。それが大事。
はい。
というわけでできました。多分皆さんに今ちょっとファイルがどんどんごちゃごちゃになってると思で、一旦皆さんね、あの。
ちゃんと整理してくださいね。今日この後もどんどんあの整理していくんでどんどん散らかってくると思います。
気をつけてください。
はい。
じゃあ一旦領収書と名詞の管理が無事にできたのではないでしょうか。すいませんごちゃごちゃしててよいし*。
はい。というわけで、このクロードの。
ギターハブデータからね。やって。
はいはい。
無事にできましたでし*。
改めてです。
クラウドのモデル。今私が使ったのがクロード。4.6。バランス型です。今のところ私が皆さんにお伝えしている作業は正直めちゃくちゃ簡単な作業しかやっていないので。
ソネットでもできますし、何なら俳句でもできたんではないでしょうか。
ですが、これからやっていく大規模な開発。
難しいことに関して言えば、オーパス4.7を使った方が良かったりする場合もありますが、このオーパス。4.7。非常に高いモデルなので。
プロプランで使っている人は。
ちょっとすぐ簡単にオーバーしてしまう気もするので、今日はプロプランの人はソネットをずっと使っていくのをお勧めしてい*。
マックスプランに課金している人はここだという場面でオーパスを使ってみてください。マックスプロに加減している人は別にここぞっていう場面じゃなくてバンバン使ってもいいかなというふうに思います。
この三つを使い分けてください。
でね。
これクロードコードの。
創業者のクロドコードを作った。あのね、人が言ってたんだけれども。
無理に節約して俳句4.5を使ってでダメだったから、そのネット4.6にするぐらいだったら結局そこで出戻りが発生してもったいないと。
だから結局一番最初から。まあオーパス4.7を使うのが一番コスパいいよねみたいなこと言ってて確か。
あのそういう考えもある。
みたいなとこもある。
ただ今の今日私がやるぐらいそこまで難しい開発とかを今日私やらないので、それやるぐらいであればソネット4.6を使うのがいいんじゃないでしょうか？
はい。
というわけで、4.7っていうのはね、本当にここぞっていう大事なバグの終戦とかの時だけ。それ以外はそうやって4.6を使うといいんじゃないでし*。
プロプランでも一日十は使えないかもしれないけど、一日中ぐらいにはね、使えるんじゃないかと思います。
コーパス温存してソネットで操作するということを覚えておいてく*。
ちょっとこれ。
I T。用語ですね。ちょっとすいません。ちょっとマック向けの説明だったんですけど、ウィンドウズの方もまあ似たようなことをできるんでチャット。Gp。とかに検索していただければと思ですが。
クロードコードを使う上で結構おすすめの。
ショートカットキーというか操作がありまして。
私。クロードコードを使うときに。
こういうファイルパスを必ず出してもらうようにしてます。
というのも。
あ、ちなみに今ごめんなさい。えっと、めっちゃあの難しい話します。これからちょっと。
パソコンすら曖昧みたいな人はそもそもあんまりいないと思ですけど、難しいかもしれないです。
クロードコードであれ、今作った領収書のこの一覧とか名詞一覧ってどこにあるんってなると思います。これから今今日、皆さんが、それが私は起きないようにデスクトップに指定しました。
なぜデスクトップにしているかというと、もう見た目でわかるからですね。ほら、こんな風に。
コード名詞一覧。領収書というふうに見た目でわかるんですけど、私は基本的にデスクトップ使いません散らかったり欲しくないので。
そうなってくるとクロードコードが。じゃあこのフォルダ適当にこの辺に置いておこうと言って操作するんで分かんなくなります。
って時に何をするかっていうと。
このファイルの所在地っていうのがもうピッタ。
ぴったりマックおよびウィンドウズあらゆるパソコンにおいて、このファイルの所在地。
パスっていうのがあります。
このファイルパスを。
操作して。
ファイルを見に行くってことをやると非常に簡単に。
することができます。
今、例えばクロードコード出しました。
これ見てるとまずユーザーズの。
匠海雨水。
の中から。
デスクトッ*。
で。
クロードコードコース。マテリアルズ。ここっていうふうに。
ファイルパン。もう全部のファイルの位置っていうの出してくるんですよ。
これ見ていくと、なるほどデスクトップのこの中のこの中にあるのねってことなので、一応ね、見ていくとマッキントッシュの中の。
マッキントッシュの中の。
っていうふうにこう分かんなくなっちゃですよね。
あれ？あれ？ってなってユーザーの中の。
この中のデスクトップの中の。ああ、ここかっていうふうにたどることはできるんですけど。
こんな風にたどっていくの大変ですよね。
ってときに。
マックの場合、ウインドウズの方はすいません。今今日私がマック環境なので、ウィンドウズの方もやり方別であるんで、ちょっとそれは調べていただければと思ですが、コマンドシフト。G。を押すと。
このファイルパスを指定するっていう画面でいきます。コマンドシフト。G。で。
ここでさっきのペーストを押すと。
そこに一発で飛ぶことができるん*。
こんな風に。
パス名をコピーして。
そのパス名をファインダーに突っ込んで。
そこにそれを直接。
遷移する。
このやり方ですね。これから皆さんがクロードコードを使う上で絶対に役に立つ機能だと思います。
なんで黒のこと使ったよ。なんかファイルどっか行っちゃったよっていう方は。
こちらで。
この。
やってみてください。
クラウドコード。
ファイルパス出してって言います。
ファイルパス出してっていうとこれが出てくるので、これをコピーして。
ファインダーから。
コマンドシフト。G。で。
これをペーストして。
飛んであげるとこんな風に。
簡単に。
入ることができます。
いいですね。ウィンドウズユーザーの方だと、windows、R。でいきますよみたいなことを言ってくださってますね。ありがとうございます。
素晴らし*。
逆に。
この。
ファイル見てくれっていうときは。
普通にクロードコードにね。
クロードコードによいしょ。
こんな感じにちょっとして。
クロードコードにこのファインダーからこうやってピーってドラッグ*ドロップするっていうのでも別にいいんだけど。
ドラッグアンドドロップ。大変な時が多いんで、そういう時は。
オプションキーを押しながら右クリックをすると。
こんな風にパス目をコピーという画面ができます。こうやって。
こんな風にパス名をコピーっていうのが出てくるんで。
これで実はパス名っていうので、プロトコードにここ見に行ってください。ということを指定することもできます。
クロードコードを使うときは。
ファイルフォルダ非常に何回も扱います。何度も何度も扱います。
なので、このファイル名で移動するということを操作してあげると非常に。
わかりやすいで*。
これこの操作方法をちゃんと覚えておいてください。
ちなみにこの。
ちょっとね。脱線するとちょっと前までクロードってこういうターミナルっていう難しい場面でしか使えなかったんですよ。
こうやってまずクロードっていうふうに入力して。
立ち上げて。
で。
デスクトップ。
アクセスできるみたいな。
ちょっと前のクロードってこういう画面だったんですよ。
実は。
これちょっと難しいですね。
でこういう。
全部タイピングとかで操作していく。
画面のことをコマンドラインインターフェースと言います。
これがちょっと前までのクロードコードの主流のいわゆる。C。L。I。版でした。
それに対して、私たちがこうやってデスクトップで使っているのはこれをデスクトップ版もしくは、Gui。版と言い*。
グラフィカルユーザーインターフェースで*。
グラフィカルユーザーインターフェースというのはグラフィカルなんですね。要は視覚情報で把握することができます。
そしてユーザーインターフェースなので、人が使う用のデバイスとして使われているので、こうやって。
マウスを使ってこのローカルのフォルダを指定したりとか、このプランモードを選んだりです。とか、こちらのモデルを選んだりすることをポチポチ押すことができるんですけれども。
今までのクロード四だとそれが実はできなかったんですね。
なので、こういうのをね。いちいち。
聞かないといけなかったりしたっていうのは一応ありました。
なので、クロードコードちょっと前まで体重普及しなかったのは結構これが原因だったかなというふうに思います。
デスクトップ一。こうやってちょっと前までは。
ちょっとモデル切り替えるにもスラッシュモデルっていう風に打ってオーパス。ここから選択するみたいなことがたくさんあって、そもそもこのスラッシュモデルって打つっていう発想ねえよっていう人がほとんどだと思ですけれども、それがこれから変わりましてデスクトップ版になって非常に楽に使うことができるようになりました。
というわけで、領収書の自動分類ね。クロドコート大量のファイルがあっても読み込むことができます。
じゃあちょっと皆さんそろそろ気になる頃かなと思ったんですけれども、実はね、こういうものがありまして。クロードコードの。ですね。あの操作をあの自動化することができる。実はあの。
フリーソフトがありまして。
でこれ。
ちょっとねポイントで*。
今あのこういうフリーソフトみたいなのがたまにギットハブというね。さっき私が使ったようなサービス。これは。
あの翌日。
紹介します。
明日紹介するんですけども、今日は触りだけ紹介すると。
こんな風にね。あのソフトで紹介されてるんですよ。
ただなんかこれインストールみたいな画面ないですよね。しかもどうやって始めていいのかとか全くわかんないですよね。
なんでこれまで非エンジニアはどれだけ面白そうなもの。
あのギットハブで配布されていたとしても、それにアクセスすることってできなかったんですよ。
なんかうわー、良さそう。このサービスと思ったとしてもギットハブかよ。
ってなって尻込みしてた人も多いんじゃないでしょうか？私もチャット。Gpt Ai。に出る前まではそうで*。
だったんですけれども。
今はもうこのキットハブをね、さっきやってもらったと思ですが。
これ使えるようにし*。
だけですね。
これで実は使うことができますね。
よかったらこれ。
もし。
このアプリ使いたいよって人はいたら教えてく*。
私これちょっとあの入れてるんでちょっとあの20。
なっちゃでよくないんですけど。
これ使うと今クロードコードが作業しているときはこうやってカチャカチャカチャって動いて。
終わるとね。ピコーンと音鳴って。
教えてくれるっていうものがあります。
これね、可愛くて私はすごい好きで*。
このこれね、類似のアプリいっぱいあるんですけど、私はこのクロードの。
キャラが好きなので使ってます。これこうやってね。引っ張ってあげるとなんかのかわいそうな顔をして助け求めて。
感じのね。なんか多責な顔をしますけどね。自分でどうにかしろって感じですね。
そんなことは置いておきまして。
はい、こんなことができるっていうのがギットハブのいいところです。で気をつけてほしいのがこのギットハブ。何でもかんでも簡単にインストール。
してしまうのは良くないで*。
危ないこともあったりするので、黒道行動ね。結構止めてくれないんですよ。これ危ないかもしれないって、例えば特に許可のバイパス。
とかしていると、なので。
基本的には安心だなってわかるようなもの。
だといいですね。でも今回の場合はもう私が紹介してるんで安心だなっていう感じ。誰かお勧めできる信頼できる人が。
教えているもの、もしくは。
ハベネは一応このスターっていうのがあって、お気に入りみたいなのができるんですね。
このスターが千くらい超えていると。
結構人気なやつなんで大丈夫そうみたいなのはあります。グーグルマップの口コミみたいなもんですね。Google。マップで500件ぐらい口コミついて4.2とかだったら。
問題なさそうみたいな。
感じです。一応ね。
こういうのを使えるとやったーって言って何でもかんでもギットハブダウンロードしてよっていうこととかね。今後出てくるかもしれない。これまでだったら難しいから触んなかった人とかもこういうのでできるようになっちゃったりするん*。
これはお気を付けてください。
こうやってクラウドコードね。教えてくれるアプリっていうのが一応あります。
もう作業終わってるはずなんですけどね。ちょっとま*。
なんか動いてますね。
はい。
ではですね。あの。
ここから難しい。ちょっと開発をデビューをして二時間目を終わりたいと思います。
これから皆さんタスク管理システムみたいなものを作ってもらいたいなと思います。今のところ皆さん。タイマーアプリというようにチャットGpt。もできるような簡単なものと。
あと領収書の整理っていう風な感じで結構まだまだ基礎的なところをやっていたと思うので、ちょっと難しめのタスク管理システムっていうのを作ってみま*。
なので、いわばノーションみたいなやつをこれから作りたいなというふうに思います。
イメージとしては。
こんな感じですね。
最近タスク管理の。
ものを作らなかったっけ？
ギットハーブ見てくれる。
あったら、それを。
ローカルホスト。
立ち上げてくれや。
はい、ちょっと皆様にお見せするように昨日私作ったんで、それを見てもらいたいと思います。明日ギットハブについては詳しく解説し*。
テードアップありますね。
作ったやつっぽいっす。クローンして立ち上げまーすね。ローカルあります。中身確認、立ち上げます。略とバイトタイプスクリプトコースですね。了解です。
はいはいはい。
この辺は別に無視してもらって、Ok。です。一応こういうのを見ておくと、あ、こういう手順でやってんだねってわかりますね。
選ってますね。
エラーって言ったら誰かが助けてくれると思ってますね。
不愉快ですね。
で今動いてます。
で、多分そろそろ出来上がってる頃なんじゃないでしょうか。
一応こんな感じ。
あんまダサいダサいんであんま好きじゃないんですけど、一応私が作った昨日一回のシーンで作ったタスク管理システムはこんな感じ。ニュータスクみたいに入れると。
例えば、クロードコードをみんなに教えるプライオリティでステータスが。To do？日付に関して日付は、じゃあ明日にしてラベルは。
デベロップメントオプスでクリエイタスクみたいなでこんな感じで。
To do。で絞ったりとかね。
するみたいな。
タスク管理アプ。リ。これは正直全然いけてないなと思ってます。全然ダメなんですけど、こんな感じの。
簡単なタスクシステムみたいなのを簡単に作ってみるということをやってみま*。
でポイントです。ここで一つ目。
アスクユーザークエスチョンツールというのがあります。
ポイントです。アースクユーザークエスチョンツールっていうのがあります。これ何かというと。
最初。
クロードコードにタスク管理システム作ってっていうふうに言うと。
あのなんか。
あまりにふわっとしてますよね。
多分皆さんまだまだ開発経験がなかったりすると。
そもそもどういう指示を出したらいいのかわかんないし、例えばタスク管理ツール作っていった時に、例えば、いきなりそこで。
プライオリティ優先度が高い中ぐらい低いっていうものをつけた上で、そこで絞っ*。
左のサイドバーにその優先順位順にフィルターできる機能をつけてください。
みたいなことって言えないんですよ。
つまり。
簡単なさっきの領収書みたいな皆さんがやりたいことが明確になっていることに関しては、この理想っていうのが出るん*。
現実っていうのがあるので、これをしっかりとこのギャップを言語化してプロンプトっていうのを皆さん書くことができるんですね。
ですが、これからやる開発っていうことに関しては、皆さんこの理想っていうのが。
わかんないんですよ。皆さんの理想っ*。
なので、この理想側を。
クロードに聞いてもらうってことをやります。
これがポイント。
プロンプトと書く上で大事なのは、まずは理想の言語化。自分がやりたいことの言語化する。だからその理想っていうのがわからないときは、それ自体もクロドに聞いてもらう。そのためのツールっていうのがアスクユーザークエスチョンズツール。
このね、アスクユーザークエスチョンツールっていうのが最高に便利なんですよ。本当にはい。
これね。
時間がかかるとき。
および自分の解像度が低いなと思った時は、アスクユーザークエスチョンツールを使って出戻りというものを避けましょう。この出戻りっていうのが非常にね。
厄介なので、なんか作ってと言ったら全然違う方向性行っちゃったよってなるのが嫌なので自分でね。
何をしたいかっていうのを明確に言語化してあげましょう。ということで。
はい。
こんな感じの指示を出すわけですよ。タスク管理。一旦皆さんちょっと見てください。私のものを。
タスク管理システムを作りたい。
Ask you that question.
これはちょっとプロンプト大事ですね。Ask you the question。を使って。
まずは質問してくれ。
自動モードにしよ*。
だってこのシステムって言った時にさ、システムっていう言葉のさ。
曖昧すぎるんですよ。
じゃあそのシステムのタスク管理システム。じゃあ日本の都庁とか全国の自治体に。
職員に配るシステムを作りたいのか、それともこんな風にパッと手元で動かせるシステムを作りたいのかというふうに。
全然違うわけじゃないですか。
なんで。
これなんかね？バグでね、ずっとねなんかね。
これ出ちゃですよね。なんか。
本番中に出てほしくないなと思ってたバグがちょっと出ちゃいましたね。ちょっと右側にこの。
なんか謎に。
出ちゃうっていうのがあってね。ちょっと立ち上げ直しますが、こんなふうにどれを優先しますか？ってことを教えてくれるん*。
タスクなのか期限優先度管理なのか？カテゴリータグなのか通知リマインダーなのかとか、そういうふうにどれをやりますか？っていうのを教えてくれるっていうのがこの。
Ask you that question.
今回は農村連携とかスクリプトあるけど、ウェブアプリがいいですよ。と期限のリバインダーとかがしたいですよっ*。
みたいなことをね、伝えてあげま*。
これなんかね？今の。
クロードのバグでこれが出たってこれが出ちゃうとちょっと。
使えなくなっちゃですね。
でこんな感じで一応質問に戻ってくるとこういうふ*。
これでやり取りをしてくれま*。
こんな感じで適当にポチポチ。こうしていくとこんな風に。
細かい要件定義をした上でのタスク管理というのができます。
モデルどれ使えますか？みたいなのでどちらでも。Ok。でノーションデータベース使えますか？みたいなことをいろいろ聞いたりして。
タスク管理システムというのを作れます。
というわけで、皆さんよかったらやってみてください。で、正直ね。タスク管理システムでも全然なくて大丈夫ですよ。おそらくこういう時に何でも作っていいよって言われると。
何でも作ることができない人がいるので、タスク管理システムっていうふうに言ってますが、何でも大丈夫です。なんか作りたいねってものがあったらOk？で*。
が、あまりにも壮大すぎるものを使うと一撃で時間がかかってしまって無理なのと、あと普通にクロードって一時間ぐらい全然作業しちゃですね。重めの動画編集とか依頼すると普通に一時間くらいクロードって作業しちゃで。
ちょうどいい。
ラインが、私はタスク管理システムかなというふうに思ってるんでよかったらすぐ管理システムを作ってくださいという指示を皆さんよかったら出してく*。
おそらくそれを指示を出して。
多分出来上がるまでに多分だいたい15分くらいかかるんじゃないかなと思うので、その間にちょうど休憩が来るように今のタイミングでタスク管理を。
あの。
してもらいました。
あそこユーザーズクエスチョンツールを使うと右側に変なものが出てきちゃったりするんですけど、それはちょっといい感じにブラウザとかをガチャガチャしたりすると。
タブを動かせたりするんで、一応どうにかはできます。
こんな感じで。
私は盛大にいろいろ広げすぎたんで。
いっぱい聞かれてめんどくさいですね。
右側のタブがちょっと非常に厄介ですね。
本当にこれね、どうにかしてほしいですね。ちょっとアンソロピックさん。
直近多分直近一日二日ぐらいで出てるエラーなんですけど。
はい。
というわけで、一旦ね、ちょっとクロードを私落とします。
私は、ちなみにこうやって。
講座をやってる最中に何か止まった時はこの強制終了を選んでこのクロードを。
プチっと落とすのね。
このように受けあります。
講座で何度もやってるんで、こういうエラーはもう慣れっこですね。
はい。
正直アスクユーザークエスチョンツールは結構中級者向けの機能だったり、僕はかなり使ですけれども、最初のうちはそもそも。
なんかね。もうめちゃくちゃシンプルなことで言うと、特に。
クロードであんまりセッション消費したくないよって人はめんどくさいんだけど、チャット。Gpd。とかに戻って。
タスク管理システムっていうのを作ってみたいんだけど、要件定義どんな風なことができるかな？自分にいろいろさ。
どういう場面で使うかとか質問してくれない。
タスク管理タスク管理が抜けてますね。
タスク管理。
こういうことをチャット。Gpt。に聞いて。
要件定義みたいなことをするっていうのもあります。
私はめんどくさいからクロードにフル課金して全部行くんだけど、もしプロプランで節約したいよっていう人がいたら、チャット。Gpt。とかジェミニーとかそういう無料で使える。Ai。とかを使うのもおすす。
書店で見てアマゾンで買うみたいな行為がしてちょっと私はあんまり好きじゃないんだけど。
はい。
こんな風にね。
できます。
とにかく皆さんに伝えたいのは。
大規模なタスク管理システムを作るみたいな時間がかかる作業を行うとき。
及び自分自身がこのタスクなんかクロードコードに。
頼むにしろ、ちょっとその。
解像度低いなって思った時は。
アスクーザクエスチョンもしくはチャット。Gpt。を使って出戻りというのを避けるというのをやってみてく*。
でね。
私のね、あのひいおばあちゃんからね。あの言われたわけですよ。
あのひいおばあちゃんが最後ね。病院で私がしゃべった時にですね。
匠屋。
巧みはよく聞けと。
もうおばあちゃんのね。最後の言葉で言われたわけですよ。
タイトなリリース。リソースでクイックなローンチを目指すため、vibi。スタートアップでのベストプラクティスは、最初のプランプト時点でのスペックの解像度が重要よと。
おばあちゃんがね、もうひいおばあちゃんが教えてくれました。戦争も経験してもう百歳まで生きたね。ひいおばあちゃんが。
言ってくれたわけですよ。
それぐらい大事。
この。
私たち今。
はい、リソース限られたわけですよ。
オーパスのね。マックスも使うと一瞬なくなっちゃうし。
私が道草なんていうの本当に四人のちっちゃなちっちゃな会社なんですよ。
その中からクイックな論地。何か新しいサービス出すっていう上で。
バイブコーディング。今皆さんがやってるっていうのはバイブコーディングです。このバイブコーディング。何かっていうと、もうバイブスバイブスでコーディングをするってことです。なんで今までずっといちいち。
これどういうことなんだろうってことをわからないぐらいで頑張って。Ai。にコードを任せてそのままやるってことを。Vibus。でコーディングするからバイブコーディン*。
そういうことをやる。Ai。スタップアップにおける。一番いい事例っていうのは。
やっぱこの最初で。
クロードコードに。
指示するときに、どれだけこのスペック。
いわゆるその要件定義っていうのがちゃんとできているかっていうのがポイントなんですよ。
今までの。正直チャット。Gpt。とかだったらパッパッパッパッとやり取り30秒ぐらいでやり取りをしていくから別にミスっても大丈夫だったんですね。
しても大丈夫だったんですけども。クロードコードって一時間ぐらい作業するんですよ。一時間ぐらい作業して。
たくさんトークンを使ったの。
なんか微妙だと一時間無駄だったじゃないですか。
ってなるのが良くないから、最初に用言書をちゃんとした方がいいんだよってことをね、私のひいおばあちゃんから習いまして分かった。頑張るっていう風にねなりました。
ので、皆さんこれで大事にしておいてください。
というわけで、こんな感じですね。例えば、タスク管理アプリを作るとするのであれば、それってネイティブアプリなの？ウェブアプリなの？ってことですね。ネイティブアプリっていうのは、このいわゆる。Pc。の下画面に入っているようなこととか、アイフォンで言うところのアプリストアからダウンロードするようなことをネイティブアプリっていう風に呼んだりします。
それに対して先ほどのやったようなローカルホストで動くみたいなブラウザ上で動かす系のこういうサービスですね。これチャット。Gpt。ドットコムみたいな。
こういうウェブブラウザで動かすものなんかどっちなの？これってログイン機能必要？それとも自分が使うだけなの？とかタスク管理ってどこまでやるの？とか。
バックエンドの実装ってどうするの？と*。
そういうこと自分だとわかんないですよね。パッと。
パッとここまで。
自分で音声入力とかでもタイピングでも言えないんですよ。
だからそれを聞いてもらうっていうのが大事です。
というわけで、開発デビューしたい人とかは作りたいものがある人はそれでもやったりします。
というわけで、開発タイムに入りたいと思います。プロプランの人はオーパスを使うと制限が来てしまうかもしれないので、ソネットとかを活用しながらやってみてください。
タスク管理システムを作ります。分からない人はチャット。Gpt。もしくはジェミニとかで壁打ちして要件定義っていうのを固めてみてください。
そして。
うまくいったら、それをクロードに支持を出してちょっと十分間ぐらいタスク管理システムっていうのを作ってもらうということをやりたいと思います。
というわけで、二時間目以上となります。皆さんもお疲れ様でした。一旦休憩に入りますが、休憩に入っている間にクロドコードには動いておいてもらいましょう。
はい。
というわけで。
一旦二時間目が終了で*。
11時まで。
で休憩。
ということです。ちょっとね、使用量とかも確認しながらやってみてください。私はクロードの一番高いプランに課金しているのでまだまだ全然大丈夫ですね。
五時間制限でパーセント。13なんですが、私200ドルでこれなん*。
百ドルのプランの人でも結構使ってるですし、そろそろプロプランの方だと制限入ってしまった人もいるんではないでしょうか。それでは使用量確認して。
11時まで休憩。
中継の間にタスク管理システムを作ってもらってください。それではちゃんとね、頭を休ませてくださいめちゃくちゃ頭使うのと。
次が一番難しいんで。
お願いします。
はい。
皆さんお疲れ様です。
二時間目。
無事に終了しました。休憩できましたでしょうか？
皆さん、タスク管理システムは。ちなみに出来上がってますかね？十分ぐらいやって忙しくなったと思ですけれども、タスク管理システムね。なかなか大変だと思います。できたけど、デザインが微妙とかシンプルなものができたとかね。いろいろあります。このコメントでもわかる通り。
ちょっとした指示次第で全然変わるんですね。ちょっとすいません。さっき見づらかった。で書き直しました。やっぱこの理想像っていうのが自分でどれだけ。
言語化できているか。
でよくね？弁護士の仕事ってなくなるの？とかデザイナーの仕事ってなくなるの？とかっていろいろ言われてるんですけど。
これにやっぱ違うなと思っていて、その理想っていうのをどれだけ思いがけるかなんですね。
デザインにおける理想っていうのを最も描ける人間っていうのはデザイナーじゃないですか。で弁護士業務なんで法律関係の仕事に関して最も。
理想像を描けてるっていうのも弁護士とか放送関係の人わけじゃないですか？
なので、この理想っていうのをちゃんと描けるプロフェッショナルっていう仕事っていうのはなかなかなくならないですよ。
私たちような素人は現状をどうにか理想像を描くためにアスクユーザークエスチョンツールとかっていうのを使っていくっていうのが私たちの。
いい作業なわけですね。
じゃあ皆さんタスク管理システム無事に出来上がった頃かな。まだまだ作ってる人もいるんですが、次に行きたいと思います。皆さん使用量っていうのを確認しつつ。
もうちょっと課金してもいいよなっていう方がいればマスクスプラン課金してみてください。
はいでちょっと音声入力使いましょう。ということで。
私にずっと音声入力使ってるんですけど。
それで何をしているかというと、今日私ずっとこの理想像の。
どれだけ言語化できるかっていうことに関していっぱい喋ってるじゃないで*。
やっぱりね、どれだけタイピングが早かったとしても音声入力の方が早いです。
私タイピングとても早いんですよ。どれくらい早いかというと分かる人は分かると思ですけど、寿司だ。で全国12位を取るぐらいなんですね。それぐらいにはタイピング早いんですよ。
寿司だっていうゲームがあって、それであの。
めちゃくちゃみんな使ってるものがあって、それで12になるぐらいにはタイピングが早いんですが、それだとしても。
音声入力の方が圧倒的に早いで*。
最初のうち慣れないんですよ。音声入力ってだって、皆さんは人間に話しかけることしかしたことないと思*。
でもこれからは人間じゃなくて機械に話しかけるということに皆さん慣れてください。
というわけで、音声入力を使いましょう。
でね。音声入力のソフトっていろいろあって、アクアボイスとかタイプですとかボイス。O。S。とか正直いろいろあるんですけど、あのね、正直。
三つ。そこまで差分ないで*。
いろいろ私使ってみてるんですし、アクアボイスは私のお友達サンフランシスコで私のお友達が作ってます。
ボイス。O S。に関してはこれ、あんまり世の中に公言してないんですけど、私エンゼルで投資してるんですね。ボイス。Os。実はちょっとだ*。
なんですけど、そういう事情があった上でタイプレスもいいなと思いますし、アクアボイスもボイ。ス。Os。も正直何でもいいなと思うぐらいには。
えっと大差ないで*。
何か使ってればオッケーです。もしくは。
プールのマックの標準でもウインドウズの標準でもいいので、何かしら音声入力を。
使うっていうのが大事だったりします。
とにかく音声入力を使ってほしいなというふうに思います。
ガジェットなんですけど、これも私つけてるのがありまして。
こんな感じで。
音声入力するときにパソコンの。
あの。
画面。
パソコンの音声ですね。パソコンのマイクだとちょっとやっぱり質が悪くなっちゃで、そういう時にこういうのが一個あると使いやすかったりします。なくても全然いいんですけど。ちなみに私のこのズームの配信自体はこの。
手話っていうマイクの。
ズームにはいらないぐらいのめっちゃ高い80,000円ぐらいのマイクですね。私、あのポッドキャストを使っているので、こういうマイクで喋ってるんですけど、これはトゥーマットだと思*。
ちなみに知りたい人向けにカメラで言うとソニーのアルファ七、四っていうすごく画質のい*。
カメラを使っているので、こんな綺麗な感じの画面になってますが、正直これは私みたいにポッドキャストやったり、このズームの配信するっていうのが仕事という。
立場だからやってるぐらいです。
はい、というわけでね。
タスク管理システムを作ってると思ですが、ちなみに作ったものを紹介すると、私、こんなものを作りました。ノーションクローンというものを作りまして、ちょっと皆さんにお見せしましょう。
私タイピングするとこれぐらいの速さですね。ちなみに。
ちなみにこれあんまりね。ノーションクローン作って売ったりするのも良くないですね。手元でデモぐらいで使ってるぐらいです。私、ちょっとノーションと仲いいんでちょっともめたくないですね。
この辺のね、クローン作ったみたいなことはあんまりちなみに、Sns。とかで大きくは言わない方がいいと思*。
経験してほしいことで言うと、もうこういう。
なんかその側だけとか体験側だけとか操作だけはもう簡単にパクられてしまうっていう時代なんですよ。
一瞬で。
だったら。
じゃあ自分が提供するサービスの価値ってどこにあるんだろうねっていうことです。
例えば、私の今日のクロードコード講座とかも正直クロードコード講座ね。いろんなインフルエンサーやってますよね。
結構悔しい気持ちあるわけなんですよ。私としては。
ルマで二日間かけて。
5000円くらいの価格で売るみたいな。私が結構業界で最初にやったらなんか今ほぼ全員やってて。
悔しいみたいな気持ちはあるんですけど、それでも自分の熱量みたいなところは誰にも代替されないかなというふうに思ってるんで、今日のためにめちゃくちゃ準備してきたわけですし、僕は。
みたいな風に。A。I。で側だけどれだけパクられたとしても、人間にしか出せないのは僕はストーリーだと思ってるんですよ*。
そこに至るまでの。
どこまでどこまで自分がそこに対して熱量をかけたかとか。
文脈があるかとか。
そういったことが僕は今後大事になってくるなって思ってます。それをちょっと今一旦目の前で体験してほしいなと思ってます。ノーションみたいなすげー。
サービスが実は簡単にできちゃうよっていうこ*。
あれこれ私がね、最近作ったやつがあったんだけど、これじゃないですね。
私が作ったのが最近であったと思だけれどもノーションクローンみたいなね。
あったはずなんです。
あれ？あれあれ。
ちょっと消えてしまっている気がする。これか。
これか。
これですね。
改めてノーションクローン。
立ち上げてというふうに言います。
これね、いつでも使えるわけじゃないんですよね。こういうのでパッと作ったものってこういうのをいつでも使えるようにして、世の中に公開したりするもの方法についてはしてあります。こんな感じ。僕が作ったノーション。クローン。
どうですか？
もう。
モーションじゃないですか。
見出しもできるし。
見なしはんもでい*。
タイトル。
データベースの。Ui。とか難しいね。
こうやって自分でクローンを作ってみると。
逆にノーションのすごさわかったりもするので、それもね、楽しかったりし*。
私寿司が大好き。
寿司さばきたいなと思って。
北海道でずっと釣りをしていた友人親友がいるんですけど。
一緒に魚さばいて握ってみたんですよ。本当に難しくて。
でそこからね、寿司職人すごいなと思って寿司より楽しめるようになったん*。
みたいな感じで、こうやって自分が何かサービスを作ってみるっていう立場になってみると、世の中のサービスに触れた時にこんな工夫があるんだとか。こここだわったんだろうな。そういうものが分かってとっても楽しいで*。
なので常に作り手になりましょう。
作り手になることによって、よりその受け手側としての感性も高まるんじゃないかなというふうに思ってま*。
ちなみにスラッククローンみたいなのが作りましたね。
スラッククローンスラックもできますね。
ただスラックとかもね。やっぱこのすごいのはやっぱ側じゃないんですよね。
ちなみにさっきコメント欄で。Ui。がダサすぎるみたいなコメントがいっぱいあったんで、ちょっと私こういうのもあるよっておすすめなんですけど。
チャット。Gpt。から一昨日ぐらいに出た。Gpt。の新しい画像生成モデルチャット。Gpt。イメージイズ二っていうのがあるんですけど、もう圧倒的で*。
すごすぎ。
ちょっとGoogle。の広告とか出てる手前あんまり公には言えないんですけど、ナノバナナプロを明らかに超えてま*。
本当に。
もしかしたら私の。Googleの広告見たことある方もいるかもしれないんですけど。
圧倒的に超えてるんですよ。
もう。
これまで。
どうしても新しいのデータもこれぐらいの差分しかなかったんですけども。
そういうね、どれぐらいすごくなったかみたいな差分を出すアリーナ。Ai。っていうサービスがあるんですけど、その中指導一番差をつけてすごいって言われてたんですね。イメージ。
でおすすめのやり方として、こんな風に。
タスク管理システムの画像みたいなのをチャット。Gpt。に作らせ。
それをクロードコードに渡してこれ真似してみたいなことを一応できますね。
一応ね。そういうことが一応できるっていうのはありますね。おもろくない。そうやってやるっていう方法もあったりします。
こういうのでもいいし。
ちなみにさっき同じようなの作ったんだけど。
こっちでもいいですね。これ可愛くないですか？
こういうのをチャット。Gpt。のイメージ図で作ってあげて。
これセーブしておいて。
クロード戻るじゃん。
クロードに戻って。
新しいセッションに立ち上げて。
デスクトップに戻してファイルから。
今ダウンロードしてきたやつをね。
入れて。
タスク管理アプリを作りたいです。ウェブサイトで動かす用のものです。まずはローカルホストで立ち上げる構成にしてください。で、Ui。や機能に関しては、添付した画像のものから。
推察して作ってください。ゆうあいは添付した画像のものを限りなく模倣してください。全く同じものにしてください。
こんな感じかな。プロンプトとしては。
要は真似してくれっていうわけですよ。
これで。
マスク管理システムね。さっき僕が作ったみたいなやつは。
大変ダサかったんですけれども、ダサくないものにしてくれたらうれしいなと思います。
よいしょよいしょ。
はい。
というわけで。
クラウドコードを使って開発ができるということを皆さん体験いただけたのではないでしょうか。
それでは。
ここから最後の一。時間でクロードコードの別の便利機能について紹介していきます。
これまでちょっとついてこれなかったという方もここからガラッと。
ですね。
トピック変わりますので、またしっかりと。
やっていきましょう。
ちなみに今コメントでこれ入門編かという風に言ってるんですけど、全然入門編ですね。これまだまだ。
まだまだ全然入門編です。ちなみにでも次が一番結構できること増えますね。
クロード行動および最新の。Ai。をやっていく上で。
とてつもなく大事な機能。Mcp。マルチコンテキストプロトコルについて紹介します。マルチコンテキストプロトコルという名称は覚えなくてオッケーで*。
Mcp.
Mcp。これがとってつもなく大事で*。
Mcp。っていうのがあります。
これまで皆さんがやってきたのはクロードコード単体でできる機能について紹介してきました。
簡単なアプリを作ったり、難しいアプリを作ったり、画像認識をしたり、エクセルを作ったり、そういったものは全部。
この。
クロードコード単体でできるものになってました。
そこからこのクロードコードの実力というのを高めるためには、Mcp。というものがあります。
この。M。C。P。という機能は別のグーグルカレンダーなりスラックなりノーションなり、そういったものと。
A I。サービス。
この。M。C。P。というのは、クロードコードに限らずマイナスでもチャット。Gpt。でも全部一緒なんですけれども。
それをつなげる企画だと思ってく*。
今からこの外部連携というものを使って。
いろんなサービスとクロードコードをつなげてみま*。
Mcp Api。コネクタほぼ似たようなもんです。実は全然違だけれども、なんとなく外部サービスをつなげるときに使うものぐらいに覚えておいてもらえば、Ok、で*。
Mcp。A。P。I。コネクタこの辺はなんとなくクロードコードを外部とつなげるみたいなもので*。
で面白いのが。
クロードコードはたまごっちみたいなもんだと思ってください。
思わないでください。忘れてください。たまごっちって別にそんなできること増えないですね。やったことないんで分かんないですけど、あいつら別にずっとクソして寝るだけだと思でわかんないけど。
育てるポケモンみたいなもんですね。どんどん育っていっていくことで、どんどん技とかができるようになったりしますよ*。
そんな風に。
どんどんクロドコードを育てていくっていうのができます。なので、ただ単純なクロードコードだけだと。
できることは限られて、そこからグーグルカレンダーとかノーションとかスラックつなげることによってスラックでこれ見てノーションでこれ見てそこらの状態をクロドコードに入れるっていう風にできるのがクロドコードの良さです。
じゃあちょっとやっていきましょう。は。
今から皆さんには。
グーグルカレンダーを連携してほしいなと思ってます。ですいません。えっとね、結構悩んだんだけど、グーグルカレンダーにしました。でグーグルカレンダー使ってねえよっていう方は今サインアップしていただく、もしくは別の。Mcp。を使っていくのがいいかなと思います。
M。C。P。の設定方法について紹介しましょう。左下のこのクロードの左下の画面から設定をします。
その設定からコネクタを選びま*。
このコネクターにいろいろねつなげるものがあります。
ディットハブ。G。メール。グーグル。カレンダー。ノーションスラックみたいな風にね。いっぱいあります。コネクタを参照すると、さらにいっぱい出てき*。
この中から自分が何かしら使っているサービスを入れてくれると嬉しいなと思ってま*。
Microsoft。でも何でもいいんですけど、できればね。Googleカレンダー持ってると楽で*。
いっぱいあるんだけど、日本人が使うみたいなサービスがあんまないですね。そもそも日本向けのサービスが。
そもそも世の中にないのはちょっと悔しいですけど、はい。
いっぱいあるんですが、この辺は多分みんな使わないと思*。
できればグーグルカレンダーを使っていただくと嬉しいで*。
というわけで、Google。カレンダーをつなぎましょう。
一旦僕アンインストールしますか？
グーグルカレンダー見せてって出てるんで多分みんなこうなってると思います。これを連携させる押すと、今別の僕のこっち側の画面で今グーグルカレンダーの。
ログイン画面が出てきたんで許可します。
しましょう。G。メールかスラックかノーションかグーグルドライブ。どれかみんな使っていてほし*。
で使ってちょっと使えない人はちょっと見ておいてください。申し訳ないです。でグーグルカレンダー設定しました。こんな風にね。サービスをつなげられま*。
そう。
ことによって、グーグルカレンダーの予定を読み取ることができます。
はい。
では、Google。カレンダーの予定を読み。
一応ね。一応何も悪いことはしてないんだけど。
私の本当にお手が出るので一瞬確認しますね。大丈夫ですね。
あ、ちょっと一個消しますね。
一個消しとこうか。すいません。
ちょっとごめんなさい。一個だけ消しますね。
オーケーはい。
グーグルカレンダーの。
予定から一週間分とりましょう。
一週間分の。
データを取ってください。
はい。
グーグルカレンダ。
カレンダー。
カレンダーと。
変形して一週間分の予定を教えてく*。
を教。
および。
一時間の。
会議が。
できる。
空き時間を。
教えてください。
こんな風なことができるのが、Mcp。の魅力です。これ、いちいちに許可を確認するのめんどくさいんで自動元にしていきましょう。
いいですね。で、これ別にクロードコードじゃなくてもできます。別のチャット普通のクロードチャットでもできますし。
クロードチャットでもできますし。
怖くてもできるんですけども、ここからいろんなことをやっていくっていうふうになると、クロードコードがまた便利になってくるみたいな感じで*。
はい。
いいポイントですね。これゼミにもできるんですよ。
ゼミだとこれの連携がもうちょっと楽だったりするんですけど。
大事なのは。
これで連携をした上で、そこからまたいろんなものをやっていくっていうのが。
クロードコードは魅力なんですね。
そうですね。こんな感じ。
私ね。Google直近。Ai。講座の準備でほぼ何もやることなかったんで。
もう結構ガラガラなんですけど、秋に行ってこんな感じで今週の予定をバーっと出してくれた上で。
時計の一時間ですね。
九時から何時？4月27。はこんな感じという風に。
出してくれるっていうのがあります。
こんな風に。
グーグルカレンダーと連携することができます。
で。
ここからこんなことできます。グーグルの。M。C。P。を使ってG。メールと連携することによって下書きを作れます。グーグルで。Mcp。でG。メールの下書きを作れるということは、パーソナライズしたメールを作れるということです。ということでね。
ということができます。実は。
実はね、こんなことが実はできたんですよ。
これで何ができるかと言いますと。
先ほどデスクトップ。
で。
これありましたね。
キットハブやりましたね。
こんな指示ができます。
まずここをダウンロードして。
名詞。
カーズ。
というファイルがあることを確認して。
それをスキャンして。
エクセルにまとめてほしい。
そこから。
G。メール。Mcp。を使って。
全員分の。
ネイルを作りた*。
それぞれの。
会社名や。
役職から。
推察して。
事業内容を入れた上。
予想。
それに対して。
A I。研修。
道草株式会社の。
Ai。研修を販売。
する用の。
文言を書い*。
20件分の下書きを。
G。メールに入れておいてく*。
です。みたいなとこまでできます。
はい、今日やったこと全部載せみたいなことはこんな感じですね。なんでまずギットハブこれ午前中やりましたね。
午前中というか最初に会いましたねぎっと多分ダウンロードして。
名詞をまず写真撮ります。写真を全部Pc。に入れま*。
その。Pc。に入れた名刺を全部スキャンしてエクセルにまとめま*。
そのエクセルに応じて。
メールを作ります。
その作ったメールを今回クロードコートと連携して作った使ったG。メール。Mcp。というものに入れて。
20件分のメールを作るっていうのをやってみてください。
これ私今零から。
やってますけれども、先ほど使ったこのファイル読み取ってといって、このエクセルファイルがあったら簡単にできますね。
もしくは先ほどだって皆さんエクセルファイル作りましたね。それをアップロードしてもらえれば、Ok。
皆さんが使ったエクセルファイルがあると思で。
ここにね。それをアップロードしてください。
ここに名刺一なんてあるんで。
アップロードしてやれば、Ok、です。
ポイントなんですけど。
何か難しい設定とかをいじらなければ、基本的にグーグル。Mcp。使えば多分送信はできないん*。
基本的に送信はしない方がいいです。危険なので。
危ないですか*。
大事なのは下書きに止めておくとですね。
下書きに止めておいて、自分が。
最終的には送信してあげるっていうのがおすすめです。
これねちゃんと守りましょう。このルールね。
こういうのやらないとすぐ怒られたりするんで気をつけてください。
で。
この辺のセキュリティ周りが正直いえ、情報漏えいはどうなの？っていうレベルに関してはこの辺はやんない方がいいかなと思ってます。すいません。正直今日はその辺のレベルに向けてお話はしてないで*。
そういうのは基本的に。Ai。をどういうふうに世の中と。
Ai。について向き合っていくべきかっていうのが分かってる人向けに、本日のクロドコードというのはお話しています。
そこはちょっとご了承くださいませ。
出来上がったのはこんな感じです。はい。
医療機関の事務局においては、患者さんへの転用各種申請業務とかが求められると思ってま*。
医療クリニック事務。Ai。活用事例。
着目して研修プログラムを提供しております。みたいな。
吉田事務局のご組織さんが。
患者さんへのサービス向上と業務効率的をお手伝いできれば幸いで*。
という話であったり。
こんな風に。
各。
会社向けの。
下書きというのが20件分出来上がってます。
これは会社のセキュリティ上できないよっていう人結構多いかもしれませんが、個人事業主の方とか。
だったらいいかもしれないですね。
私がこの回で一番大事にしてほしいこと一番覚えて帰っ*。
欲しいことは。Mcp。連携することによって、外部サービスと。
情報を引っ張ってくることができるなること。
そしてそれを用いてクロードコードを使っていろんな。
ことができるようになるってことを覚えておいてく*。
ちょっとね、めんどくさいですね。いちいち言われるの？ちょっとある意味で一旦。
止めましょう。
はい。
ということで、これがまず一つ目が。Google、Mcp。でございました。
でやる上でいろいろ接続エラーとか起きる人いるかもしれないです。私も今日改めてやろうとしたら、接続エラーが起きたんですけれども。
そういう人に関しては頑張りましょう。
みんな人それぞれね。人の数だけ。
エラーがありますから。
それぞれに応じたエラーの対処法というのを頑張ってみてください。
続いて。
スキル。
いきましょう。
このスキルズというのもクロードコードをやる上で到底つもなく重要なもの。
Ai。をやっていく上で、今後に大事になってくる概念なのでスキルズ覚えておいてく*。
この。
スキルズっていうのは、一度設定した作業を高度にやり直しができるみたいな感じで*。
イメージとしてチャット。Gpt。を使ったことがある人向けに、例えで言うと、Gpts。
ちょっと例を見せると。
今日の会議は中止になりました。これを英語にしてください。
こんなふうに。
直してくれますね。これ、私の私で。A。I。を勉強した人は一番最初にこれ私がやったのは懐かしいですね。
今日の会話中止になりました。これは英語にしてくださいというところから私毎回。
A I。の仕事を始めます。
これを毎回英語にしてくださいっていうの面倒くさいから何をしたかというと、G。P。T。というものを作りました。
この。G。P。ティーズって何かというと。
ユーザーから入力された言葉を毎回英語にする。A。I。になってください。
こんな風な指示を出しました。と。
そうすると。
A I。側がなるほどね。毎回それをすればいいのね。オッケーというふうに、自分だけのパーソナリズされた。Ai。イングリッシュトランスレーター四。G。
For this Gp。理論できました。そうすると。
こんにちは。英語にしてって言うとハローにしてくれますし、そもそも何も言わなくても今日の会議は中止になりました。というふうに言えば。
Today's meeting has been cancel。出してくれます。こんな風にね。
同じことを何度も言わなくても一度設定したものがあれば。
それを出してくれる機能。
これがこの。
Gpt。技術というものでした。
でスキルズはイメージこんな感じ。
出しておいた指示を。
覚えておいてくれるみたいなことなんだけれども。
スキールズはそれのさらなる強化版みたいな感じです。
Gpts。が、ただプロンプトを設定しておくだけなのだとしたら、スキル図に関しては様々な設定を盛り込んで。
超詳細に同じことを実行してくれるもの。それがスキル図で*。
一度設定した作業というのを高度にやり直すことができます。
これは、Gpt。みたいなイメージだったりします。
じゃあここからやります。
日程調整スキルズっていうのも作ってみましょう。
先ほどグーグルカレンダーと連携しましたね。
こんな風に日程調整で。
一週間分の予定教えてっていう風に言ったらこんな風に出してくれま*。
で一時間会議の空き空き情報で、えっと。ビジネス時間予定。みたいな風にね。こういろいろこう。
出てるんですけれども。
日程調整。
のフォーマットは。
表形式。
ではなく。
全部。
プレーン。
テキストでください。
日程調整してといったら。
自動で。
今日から二週間分です。
このクライアント名は公開してるんで大丈夫で*。
二週間分の自動で今日から二週間分の。
予定を。
空き日程を出してください。
そして。
一時間。
取れる。
部分かつ前後の。
予定がないも*。
が30分。
空いてるところで。
これで出して。
こんな感じの指示を。
一応ね。プロンプト書いておきますけど、別に私の通りに従わなくて、Ok。で*。
でこんな風にやったときに。
毎回これ指定するのめんどくさいんですよね。だってクライアントにパッと日程出してっていう風に言われたら。
もうカレンダー見た方が早いじゃないですか。
って時にスキル図を作るんですよ。
このスキルズっていうのは今やった一連の作業を全部まとめておくんです。なので、ユーザーから日程調整というふうに言われたら、まずグーグルカレンダー。Mcp。と連携して。
まず、グーグルカレンダー。M。C。P。と連携して二週間分取ってきて、その中から空き時間を出して30分ごとに調整して。
いうことをやって。
っていうのができます。
これがスキルズです。
はい。
これはあくまでめちゃくちゃ簡単な。
超第一ステップの。
えっとスキルズなので、実はこれ。そもそもグーグルのジェミニーでできることもジェムズで設定もできますし。
別の怖くてもできます。
なので何でもできるんですけれども。
一旦まずこのスキルズ。一番簡単なものから試してみましょう。次にちょっと私のステップアップについても紹介します。まずはえっと、こんな感じでやってみま*。
で、それが一通りうまくいったら。
今の。
一連の。
流れを。
スキルズにして。
というふうに言うとスキルズにしてくれることができます。
で。
ここからちょっと皆さんのこと一旦置いていきますね。多分まだ終わってないと思います。スキル作る。
スキルズに一度置けると、このスラッシュ。
押すと。
この自分が過去に作った。
スキルズ一覧っていうのを出すことができます。
例えば、私だったらこのジェットカットというスキルズがありまして。
自分の動画を。
パッと取って、このジェットカットにポイって入れてクロードコネルにポイって入れてジェットカット。
を押したらもう自動で。
動画編集ができます。
いっぱいいます。私これこれまで作ってきたも*。
たくさんあるんですね。
私風のツイートを作るとか、ウェビナーのサムネイルを作るとか、Youtube。のサムネイルを作るとかいろんなものがあります。
こんなふうに自分が一度何かクロードコードに頼みま*。
一通りクロードコードに頼んで、これもう一回発生しそうだなと思った場合は、それをスキル図にして。
っていうことができます。
じゃあ皆さん今頃スキルとグーグルの日程調整やってると思います。実はクロードコードっていうのは並列処理ができます。
この何か作業している間でも新しい作業を行うことができます。左上にニューセッション。
これで今から皆さんにはスキルズを体験してもらいたいと思います。
今回は特別にちょっとできれば外部交換あんまりしないでほしいんですけれども、私が実際にこの道草のプレゼンスライドを作る。私が普段作ってるスライドですね。私の秘伝の。
僕がですね。結構何度もやり取りして作ったスキルズを配布しますので、これで道草風スライドっていうものを作ってみましょう。
まずは道草のスライドを配布します。
はい、今チャット欄に入りました。
で、ここから。
これをダウンロードして。
スキル図が保存されているから。
スキルズとして。
使えるようにし*。
それを。
PPTX.
道草スタイル。
で。
コマンド。
スラッシュコマンド呼び出しできるようにしてほしい。ちょっと難しいですね。これはプロンプトが。
あんだけさっきプロンプト言うなとか言ってましたけど、これに関してはちょっと難しいのでお伝えしてきます。
これスキルズってなんかなんぞやっていうとなんかもうファイルなんですよ。一連の。
一応言うと。
スキルっていうのも、実際のもうローカル。
おけるのはファイルなんですね。こんな感じ。スキルズの中身見に行くとこんな感じで。
こういうふうにファイルがいろいろ入ってま*。
実は。
この中に。
スキルの中身としては。
そのスキルズ。
一連のファイルをこのクロードコードの指定の位置に入れてあげる。この指定の位置っていうのはまた。難しいんで明日紹介するんですけれども。
保存しておくことで、後からスキルとして何度も利用することができます。
中身はこんな感じになってま*。
そうすると、まずダウンロードしてリポジトリを見て、なるほどね。スキルドット。Md。の内容を確認できました。次に、既存のインストール状態を確認します。というふうに言って。
スキル図として使用することができます。ちょっと難しいですね。後から録画して何度も見返してみてください。
私はね、もうこれダウンロードしちゃってるんでこういうふうに言われますけど。
どうにか頑張ってこれができるようになると、以降はこの。Pptx。道草。
っていうのを。
入れることで。
簡単にスライドを生成することができます。
じゃあ実際今回僕がどんな風に今回の行動を。
クロードコード講座を作ったかというと、ですね。
もうこれ貴重だと思います。
私がどんなふうに講座を作ったかと言いますと、まずノーション。
大量にバーっと喋ったり。
自分が入れたいなって思う内容とかをひたすらメモに入れておき*。
でそのメモを大量に入れたノーションファイルっていうのを作ります。これ僕がだいたいこの一ヶ月ぐらいかけて作ったものなんですね。
ここまでが今日の内容。
この下に行くと明日内容が入ってるんですけど、も。
これを。
グーッとコピーします。ちなみにまず。
これすごい綺麗にまとまってますよね。これはノーション。Ai。でまとめてます。私が大量にわーっともう。
声で喋ったりとかカタカタって。
やったものを。
ローション。Ai。に記念してもらってま*。
で。
ぽい。
ドン。これだけ。
これでスライドができたっていう感じで*。
これが今の私のスライド作成の手順で*。
はい。
ちょっと今あえて早くやってます。
後で録画で見返しておいてく*。
すなわちスキル図を作って。
それを呼び出して、この。Pptx。道草っていうふうに言えば、あとはもうこれで自動でパワポが出来上がるっていうのができてま*。
で出来上がったものが。
これね、今ね、あのそのままオンにしちゃうとちょっとね。あの今ここで使ってるパワポが落ちてしまうのでちょっとすいません。実際にはお見せできないんですが、これであの出来上がったものっていうのが今今日使ってるものですね。
これ何も確か多分ほとんどいじってない。
今年1.1バージョンが多分何もほとんどいじっていないデフォルトのものなんですけど、それはこれで*。
僕がボケた画像とかを入れてない状態ですと、これになります。
ちなみにこの最初の冒頭、四つのファイルが自動で入るようになってます。まず、そもそもこれ皆さんのスキル図にも僕のファイル入ってま*。
これが僕が今日いじってない状態でのファイルで*。
ボケたり画像とかが入ってないって感じで*。
キャンディチューンのことみちゃんとかは自分が入れてます。
この辺のスクリーンショットとかも指定してま*。
領収書を実際に分類する様子をクロードコードを使ったターミナル風のスクリーンショットを撮ってやってください。その際、黒い部分が多すぎると見づらいので、なるべく文字は大きくしてくださいみたいな指示を出してま*。
こういったものも事前に入れてるんですけども、実際に。
見たときにちょっと文字が小さかったので、この辺の文字は大きくしてくださいみたいな指示は出しました。ただ、もう本当にこれ一発です。
この百枚分のスライドが実は一発でできています。
こんな感じで。
これが道草スライドです。
これにやっぱり他の。Ai。だとやっぱ長時間耐えられなかったりする。百枚とか200枚とか300枚とかのレベルのスライドは作れないんですけれども、クロードコーズだったら仮に千枚だとしても問題なく作れますね。正直そこまで行っちゃうと。
使用量とかコンテキスト。
結構気にする必要があったりするんで*。
で、ちょっと皆さんに。
ここでお伝えしておくと、コンテキストっていうのがあります。
これは、コンテキスト。Ai。の。
記憶力です。
これが今のところこの200。K。
と書いているものしか使えないんですけれども。
これを過ぎちゃうともう。A I。が忘れてしまですね。
なので、この中に留めるおく必要っていうのがあったりし*。
はい。
でちょっともしかしたらまあいない。
ちょいちょいいるので結構いますね。結構いるんで書いてるんですけど、スキルですね。Mcp。って一応全然違いますけど。
M。C。P。っていうのはあくまで道具。Ai。ってこういうことできるようになります。よっていう道具を言ってるだ*。
それに対してスキルズっていうのは手順書。
こういうことを一年やりますよって感じ。
料理に例えるのであれば、Mcp。っていうのは調味料みたいな感じ。
なので、これまでオイスターソースとかオリーブオイルとかを全く料理で使ったことがなかった人とかが使えるようになると料理の幅広がるよねみたいなのが。Mcp。
自宅の家の台所には砂糖と醤油しかなかったけれども、外から買ってきたオイスターソースとかオリーブオイルを入れたら料理の幅広がりますよ*。
それに対してスキルズっていうのを手順書ともう一回決めたこととかを再度やるっていうことなので、それは料理で言うとこのレシピですね。
なので一通りの流れとかが入ってたりとかしてます。そんな感じ。Mcp。とスキルズ。もしかしたら違い。
えっとわかんなくなっている人いるかもしれません。
スキルは簡単に共有可能ということで、自分が作ったものとかは配布したりできます。私、今。
配布しましたね。皆さんに。
で、えっと加えてアンソロピックは公式でね、実はスキルとかも出してますし、会社の中でスキルズ使ってよかったっす。みたいな。
このうちの作業をこれでスキルで自動化できるようになりました。っていうのがあったらそれを共有するっていうのもあります。
弊社でも。
うちの会社でもこのスキル十点。結構共有していて。
いつも。
カスタマーサポート担当してくれているメンバーの人が今日土日休みなので。
土日にカスタマーサポートする。普段カスタマーサポートしない社員に対してスキル図を共有してカスタマーサポート自動化できるようなスキルズっていうのを共有してま*。
これのアンソロピックが出してるものとかあったりしますけれども、私もそんなに使ってないですね。正直。
ただ、こういうのもあるよっ*。
大事なのはスキルっていうのは簡単に配ったりすることができますよって感じですね。
スキルズを売買する。販売するみたいなサイトとかを作ってる人とかいましたね。
というわけでね。あの道草式スライド生成スキルというのをちょっと並列で作っておいておくとあの面白い。できる人はできるかもしれません。
はい。
速い人で今頃そろそろ終わってるんじゃないかなスキル図道草でパワポを作るっていうのはできてるかもしれませんね。
先ほど。
作ったギットハブからダウンロードしてダウンロードファイルをスキルズとして使えるようにして、スキルズ。背景に入ることでコマンド呼び出しが可能です。いいですね。今ここでミチクさんのスライドをスキルとして使えている方はかなりクロードコード。今日のレベルとしては無事に初心者クラスを合格。
下レベルなんじゃないかと思います。
では最後です。
チームエージェンというのがあります。
これがクラウドコードで。
一番すげーってな。
部分かつ未来の働き方だなというふうに感じる部分なので、最後これをやって終わりにしましょう。
概念だけでも理解して帰ってください。
今回クロードコード。皆さんが。
指示を出したら、そのクロードコードが頑張ってくれましたね。
それに対してこのチームエージェントっていうのは、皆さんがまずクロードコードに指示を出します。
そうすると、そのクロードコードがその指示の内容を読み取って。
フンフン。なるほど。
この作業だったら同時にやったほうがいいな。
っていう風な判断をします。
なので、皆さんがクラウドコードに頼んだら。
クロードコードがオッケー。じゃあこの件に関してはクロード。A。お前がやれ。
こうはーいみたいなね。
クロード。B。お前がやれってはーいってクロド。C。お前やれって言ったらはーいっていう風。
三つ。
並列でやってくるんですよ。
これもうまさに組織なんですよ。
会社だったら、例えば社長百人くらいの会社の社長が。じゃあ新しい店舗を出したい。
お前やれっていうふうに言います。
そしたらその部長が分かりましたと言って。
じゃあ君はまず店舗の場所どこにするかを考えてくれって君はフランチャイズをどこでやるか考えてくれ。
で今。S。N S。戦略やってくれというふうになりますね。
こういう風に流れてきますよ*。
みたいなことが実はクロードコードでもできてしまいます。
この一。つの。
クロードコードがしたのが、そこからこんな風に。
いらなかったです。今の説明ね。
パワポを見ろって話でしたね。
というわけで、エージェント。B。エージェント。C。に入るっていうのがこのクロドコートです。はい。
というわけで、じゃあやってみましょう。
じゃあどんなことをするかと言いますと。
こんな風な指示がいいんじゃないでしょうか？
でこれね。めちゃくちゃコンテキスト使で。
気をつけてください。一旦僕、俳句にしますね。で工数も。
俳句4.5にしましょうか。
で臼井巧についてリサーチしてください。
その際。
チームエージェント。
を組んで。
Sns。からの調査。
ウェブ記事からの。
調査。
Youtube。からの。
ウィキペディアからの調査。
のように四つの並列。
エージェントを組。
はい。
こんな風な指示ができます。
で、今回は自分が。
指示しましたね。
そうすると今チームクリエイトっていうのを見るとチームエージェント組織します。チームクリエイトで薄い巧みにサーチというチームを作成しました。四つのエージェントを並列軌道してま*。
ということで薄卓リサーチを組成し、四つの並列エージェントを起動しました。
S。N。S。リサーチャーウェブリサーチャー、ユーチューブリサーチャー。ウィキペディア。リサーチャ。
というわけでもこんな感じで四つの。
エージェントが。
調査をしている。
こういうことができてしまいます。
で。
これができるっていうふうになると。
今期もリサーチなんでなるほどねぐらいにしか思わないかもしれませんが。
いろんな。
ことは考えられるのわかりますか？
例えば、皆さんがサービスを作っているとしましょう。
例えば、Aa。目標会というサービスを作ってるじゃん。そしたらこんなのできます。
A I。目標会のコンテンツをひたすら見てもっとこういうコンテンツがあった方がいいんじゃないの？って提案する教育者。
そしてそのこういうふうなコンテンツ作った方がいいんじゃないの？っていう元に実際にコンテンツを作る。調査班。
そしてその作ったコンテンツをもとに、それで自動でスライドを作るスライド生成くん。
そのスライド生成に対して自動音声をつけて。A。I。
動画みたいなのを作る動画クリエイタ*。
でこれらでできた今週のアップデートをユーザーに対して一連で教えてあげる。メルマガとかで教えてあげる。Pr。担当。
さらにこのA。も協会というサービスが今世間でどんな風に言われているかみたいなことをする。エゴサくん。
で。
さらにそのエゴさした内容をもとに、新しいマーケ手順を組むマーケターみたいなことを七つ組成して。
これらを毎日定期タスク実行で動かして。
会社の組織を作るみたいなことができてしまい*。
はい。
あんまりね。イメージわかないかもしれない。ここまで行っちゃうとなんかもうイメージわかないんで、一旦そのリサーチをやってるんですね。私は。
こんなふうに。
リサーチエージェントっていうのがやって今これだとそれぞれがそれぞれのサイトを見に行くらいなんですけど。
これが何でもできるっていうのがこのチームエージェントの操作です。ただ、これだけだったらね、ディープリサーチと一緒なんですけ*。
そうじゃないんですよってことです。
どれだけ。
これが広がるかってことな*。
で怖いこと言ですけど。
そうなってくると、じゃあ人間がやることっていうのは。
何ですか？
人間がやるのはこの。そもそもこの。A。I。エージェント組織っていうのを。
を前提とした上でのビジネスを作る。
およびこの。A。I。エージェントを動かすようにクローズにお金を払ったりとか、こうやってクローズの画面を見たりとかす*。
っていうの。
人間の仕事なんです。
そうすると。
こういう。
人間じゃできないぐらいだってエージェントだって普通になって30個とか40個とも組めるわけなんですよ。
普通に一人の人間が。
ってなったら。
あの。
組織のあり方って全く変わるんですよね。
普通に。
これからの。
これが。Ai。エージェントネイティブの組織みたいなとこなん*。
そもそも人間が。Ai。を使いこなすとかじゃないんですね。人間が議事録書いてとかっていじゃなくて、そもそも。Ai。様が自動でやってくれて人間は許可ですね。わかりました。押しておきます。ポチみたいな。
クレジットカードの購入許可ですね。ポチみたいなことをやるだけみたいな人間どっちかっていうと。
そういう感じ。人間が。Ai。を使って動かすんじゃなくて。
A I。組織がやってくれるっていうのがこの新しいチームエージェントっていうわけで*。
本当にこれは皆さんがどういう発想をするか次第でこのチームエージェンっていうのは無限に。
広がりませること。
というわけで今こんな感じ。えっと。Sns。リサーチャー。こんな感じ。グールウェブ。
ウィキペディア。こんな感じでそれぞれ作業してくれて。
今これね、頑張って実行してます。
これただね、いっぱい同時に動かしてるんじゃなくてお互いで連携を取れるんですよ。
お互い連携とれて言います。さらに、これ面白いこと言いますよ。
この連携とってる時の。
会話っていうのを全部さっき作ったスラックノーションに。
出させるんですよ。
これ面白いですよ。そうすると、Ai。エージェントたちがスラックの中で会話してるみたいな感じなんですね。
でこれどうなってんの？とかお前大丈夫？これみたいな。ちょっと遅くないみたいなこととかをスラッククローンで動かせるん*。
で、そのスラッククローンを見てると。
なんか。
これ本当に。
人間って何なんだろうなって僕気になったんですよね。ずっとそのスラック黒に喋らせたら。
みたいなことが。
できます。このチームエージェントっていうのはただね、この中で五分ぐらいにしか思わないんですけどクロードコードの中で動いてたけど。
こうやってね。不運ぐらいしか思わないですけど、実際それがスラックの中で動いてるのを見るとうわってなりますね。
っていうのがね。この。
チームエージェントの。まああの凄さなわけなんですよ。正直ちょっと怖いですね。ここまで行っちゃうと。
っていうのがね。あのできるってとこまで本日はお伝えしたかったので、一旦本日は以上になります。D一のまとめで*。
今日学んだこと。クロードコードとは何か他。Ai。との違い。四種類の使い方、料金体系モデル、そして作業場所とファイラー権限のアクセスのさせ方五つの権限モードということで実践便利機能123ということで、コマンドはちょっとターミナルの人向けなので、本日は割愛します。
後半の内容です。明日の内容に関しては、今日皆さんサービス作ったと思ですけども、それを実際に世の中に公開するという方法について本日は紹介します。
最後ログイン機能とかをね。本日も適当な開発しかしてないんですけども、ログイン機能を作ったりですとか。Ai。動画編集をしたりですとか、あとはちょっとこれは皆さんに推奨はしたいんですけども。Ai。を使って実際に株とか。Fx。とかを自動化するってことも。ま今日のやつ見たら全然余裕でできるやんって多分皆さんわかったと思*。
それを実際にやってる人みたいなのをお見せしたいなというふうに思ってます。
はい。というわけで、皆さん。
三時間お疲れ様でした。
はい。
クラウドコードね。入力が余すことなく伝わったんじゃないかなと思いますが、これはまだまだ初級編ということで、ぜひ明日のやつも楽しみにしておいてください。で少々お待ちください。まだ抜けないでくださいね。本日のこの後の。
今日使った資料を皆さんにお渡しすることができますので、ちょっとお待ちください。最後に。
アンケートを書いてもらって、そこを回答していただくと、アンケートも一分ぐらいで終わります。終わったら配布します。
じゃあちょっと最後に宣伝させてください。永遠目協会のご案内で*。
はい、ちょっと待ってください。
朝から。
朝からも私もこの。
ブドウ糖のジュースをひたすら飲みまくって。
なんとか頭を働かせてますね。
三時間で喋ってると結構ね。
頭がね、頭に行きますよ。
はい。
で、私ね、英語教会というサービスを運営しております。これは、スタクが運営している。Ai。の勉強コミュニティで今4000人以上が。
在籍しています。
で、これできることとしては、私がこれまでしゃべってきた。A。I。関連の動画ですね。百時間を全て見ることができます。ジェミニーノーションコパイロット、マイナスジェンスパーク。Xl。D。
レプリッドオブシリアンカーサーなど、これまでやってきたものをたくさん講座として見ることができます。で過去の有力講座全て視聴可能です。
明日。A。I。講座やりますが、5月。この後たくさんあります。特に今日皆さんやってわかったと思ですけど。
クロードコード。ちょっと怖くないですか？
怖いんですよ。黒とコード。
普通にファイル全部削除とかしちゃうし、なんか変に勝手にメール送ったりする可能性もあるし、セキュリティガバガバな状態でサービス公開しちゃったりするとやばいんで。
これ。
C。エンジンのためのセキュリティ対策講座っていうのをやります。これ多分ね、講座として売ってもなかなかこうみんな興味持ってもらえると思で。クロードコードを受けた。
これ大事だなって思で。
これまず非エンジンのためセキュリティ対策講座っていうのもやります。
5月17日はエルティ会ということで、A。I。でみんながどんなふうに使ってるかっていうのを。活用事例、各業界のいろんな人が20人ぐらい集まって三分間で。
活用事例っていうのをやりま*。
ジミニ講座二日間やります。
および学生向けの就活対策講座っていうのがあります。今日受けている人、もし学生さんいらっしゃったらチャットを教えてください。学生向けにね。Ai。を使った就活の対策方法とか。
あと僕の熱い就活への思い。お前ら頑張れみたいな思いを伝える就活講座をやります。
6月にはですね。I、O。S。アプリ実際にアプリストアに公開できるようなアプリっていうのを実際に作ってみる。いわゆるネイティブアプリの開発っていうのはね、ちょっとなかなか癖があるので、それをえっと一日かけて。
えっと。I、O。S。アプリを作る方法っていうのも紹介します。これら全部ですね。Ai。目境界にえっと入会。
することで無料で視聴することができます。
特に非エンジニアのためのセキュリティ講座と。I。O。S。アプリを開発する方法に関しては、結構レベル高い内容ですね。正直あのさっきのこれでチャットGpt。講座みたいなのも一応見放題なんですけど。
クラウドコード講座を受けて、皆さんにとってはちょっと簡単かなと思いますが、そういう皆さんにとっても非エンジニアのためのセキュリティ対策講座と。Ios。アプリを開発する方法に関しては。
かなり勉強になるんじゃないか。
思います。
あとは業界別の知見シェアということで、私は皆さんにいろんなことをお伝えしますが、本当に特定の税理士業界とか弁護士業界とか。
お医者さんとかに関しては、その道のプロがしゃべった方がいいと思で、そういう業界別の知見の支配みたいなとかも結構あったりします。
あとはチャットも日々。
活発に動いておりまして、質問質疑応答とかこういう。A。I。出てすごかったよ。直近だと。Gpt。イメージデ。
すごいねみたいな感じで盛り上がったりする。このチャットっていうのも百件以上。
動いてます。
で結構。
みんな。
面白い人たちがいっぱいで、みんなすごく気のいい人たちばかりなので、対面イベントも多数開催してます。バレーボール、サウナ美術、ランニングバスケみたいなね。
私。
今日の午後の予定はバレーボールということで。
私この後バレーボール。
コミュニティに行ってきます。
というわけで、実は。Ai。のイベント以上に。Ai。以外のイベントの方が多かったりするんですけど、5月1日5月31人までの間に15件ぐらい。
あったりしますんで、よかったら皆さんこの辺もね。
この5月9日にある寿司スマブラ。Ai。会っていうのは僕がスマブラしたすぎて。
自腹で寿司を大量に発注することで、みんなを。
オフィスに来てもらうっていう会ですね。
あとは特にこれ。今日のクロードコード講座を受けてもらったメンバーに特に伝えたいんですけれどもせっかくこれで開発できるようになったけど、あんまり仕事で開発とかやらないよっ*。
っていう人はハッカソンでほしいなと思で*。
このハッカソンって何かっていうと、Ai。を使った開発のコンペッツなんですよ。
僕。
昔からエンジニアにすごく憧れがあったんで、このハッカソンとかに出てる高校生とか大学生見てめちゃくちゃコンプレックスだったんですよ。かっこいいなってチームで朝から晩までコード書いてうわーみたいな。勝ったぜ。みたいなのが本当にかっこよくて羨ましかったんですけど。
このハッカソン。
で、今もう皆さんクラウドコードで開発ができるようになったからできるんですよ。そういう開発っていうことが皆さんできるんだったらこういうのにも出れるなんですね。これ、僕はすっごい楽しいことだと思います。
ただ出るメンバー探しが難しいっていう一番のボトルネックを目標会で解決できます。定期的に目標会では、このハッカソンみんなに出ましょうっていうのをやって40人50人ぐらい集めて、そこでチーム組んでもらうってなってます。実際、2014年12月にデジタル情報例ハッカソン入賞2025年8月。Google。主催、ハッカソンに2026年3月、グーグルハッカソン全国三位ということで。
結構目標会のメンバー。これみんなねエンジニアじゃない人とかがやってるんですね。エンジニアのチームもいるんですけど。
エンジニア人は一人ぐらいで他結構非エンジニアの人たちで集まってやって入賞してて結構この入賞の結果によって転職うまくいったみたいな人とかもいるの*。
そういったこと。
ハッカソンできてとにかく楽しいです。僕も実は来週ぐらいにハッカソンね。新しいの出たりします。趣味で。
というわけで、教会は子供から学生、そして大人までこれから頑張りたいと思う人。
A I。使ってどうにかね良い人生を送っていきたいぞっていう人全ての人々を応援したいと思ってま*。
逆にあんまりその。A。I。を使ってもう。Ai。不要で人生一発逆転したいっすみたいなあんまり僕これまで頑張ってこなかったんですけど。Ai。使ったら稼げるんですよね。みたいな。Sns。
Sns。バズらせられて儲けられるんですよね？みたいな人は僕は推奨してないです。そういう人には来ないでくださいというふうに言ってま*。
しっかりと業務で使って人生をより充実させたいまともな人たちのコミュニティ、Ai。も協会でござい*。
こちらの入管人なんですけども、入会金ゼロ円です。月額5980円で一切それ以上いただいておりません。
これ払っていただければ今お話しした全てのことに無料でアクセスすることができます。
最低契約期間はなしで大会後に再入会も可能です。
大会はサイト上から一瞬で可能で、特に電話をする必要はありません。
教会のスローガン。こちらです。私は時代を生き抜く人である人を増やしたいなと思っています。あくまで。Ai。はその手段で*。
And a I。のみならず、最新のテクノロジーに触れ続けている。こ*。
そして心身を整えるこ*。
そして自ら場を作る*。
健康でいて。
知識もある人が自分でイベントを開いたり、勉強会を開いたりすること。旅行をしっかり企画したりとか。
常に受け身じゃなくいること。
なので、今日皆さんは参加側です。私は主催側で*。
一番学びになったのは私です。私はこのクロードコードを教えるためのこの。
一ヶ月間でめちゃくちゃ詳しくなりました。
なので。
この常に皆さんは主催する側になってほしいなというふうに思ってます。特別本日クロードコード講座ですね。しっかりと12時まで三時間受け切っていただいた方限定で。
14日間の無料期間っていうのを設けております。
こちらで二週間の間でいろんなですね。
もう業界のすべてのコンテンツに触れることができますので、もし興味のある方は。
この。
本日のズームが開いている間ののみだけですね。この14日間の無料体験をすることができます。
それ以外ですと。
普通にサイトから入ると一ヶ月間最初から一日目から入ってしまうので、こちらから入ってみてください。無料二週間無料の期間は本日までです。本日、このズームが終わるまでです。
というわけで、こちらのチャット欄に貼って入ってます。目標会。
二週間無料リンクはこちらからアクセスすることができますので、入ってみてください。
はい。
本日のこちらのズームが終わるまでの間に。
三時間をリアタイで受けた方限定のこれリンクになります。それ以外ですと、最初の一日目から月額5980円かかってしまうので、もしも本当に5980円払ってでも入りたいよっていう方でもですね。二週間こっち入っていただいた方が。
0.5ヶ月分。会社が安くなるようなものなので、ぜひ入ってみてください。
ぜひ協会入会したよ。二週間無料リンク入れたよという方いたらコメントいただけると僕がハッピーになります。
僕がハッピーになるという。ただそれだけなんですが、ぜひもう入会できる方は入ってみてく*。
ありがとうございます。
ありがとうございます。今たくさん入りましたという方いっぱいいらっしゃいますね。ありがとうございます。ぜひ。
目標会でお会いしましょう。結構ね。もう協会。
メンバーと僕。仲良くて今日ももう協会メンバー。今その辺で仕事作業してますね。今私がいる場所は渋谷なんですけど、この渋谷のコアキングスペースも。A目標階。
に。
入ることで実は使えることができるんですね。なんで普通にコアキングがこの金額で使えるっていうのもまぁちょっと芝居限定になっちゃうの*。
これから大阪とか京都とかにも出したいなと思ってるんですけど。
使えるのでよかったら来てみてく*。
はい。
すいません。今日のバレー参加してもいいですかっていうコメントあるんですけど、すいません。バレーがすごく人気コンテンツでもう出した瞬間、基本的にキャンセル待ちになるぐらい人気なので。
すいません。
というわけで、目標会のリンクから入ってみてください。よろしくお願いします。
ピンクス落ちてますか？
フィンクス落ちてるという方が結構いるんで。
ちょっとこの。
チャットですね。
入会できたよって方もいらっしゃいますね。
トラブル発生ですね。
ちょっとこのリンク後でメールで配信をしたいのでメール配信しますので、ちょっとお待ちください。
このすみません。二週間無料のちょっと期間広げておきます。
ご安心ください。
余ってたらつながりましたって言われてます。今多分単純。
ストレスであの過去一。
フィンクスのユーザーの半分以上。
僕なんですよね。
多分ちょっと待ってたら。
いけますね。
待ってたらいけそうなんですいません。いける人いたらお願いします。
固まってるっぽいんですが、行けたりいけま*。
この後、チャット。この後、メールの方で私録画を配信するんですけれども。
そこからちょっとすいません。長いちょっと長めの期間。
入れるようにしておくのですいません。二週間無料。
ちょっと長めの期間設定しておくのでちょっとよかったらお待ちくださいませ。
ですいません。えっと、一旦、じゃあ、そしたら本日は一旦ありがとうございました。本日の目標会の入会とアンケート、そして本日三時間を受けていただいた方は終了。
にアクセスすることができますので、よかったらこちらアクセスしていただくと。
今日の講座お疲れ様でした。という認定を道草から発行しておりますので、やってみてください。
はい、それでは一旦本日の講座は以上となります。皆さんもお疲れ様で*。
はい。
あと、フィンクスの入会リンクに関しては皆さんにメールで配信しますので、ちょっとご安心く*。
今私も長い時間待ってたら。
出たんで。
そこから入れるんじゃないでしょうか？ちょっと重いけどね。
しません。
ちょっとあの本日の講座ですね。過去一人が多くてですね。
なんと10,000人の方に申し込みいただいてまして。
びっくりですね。
なので。
ちょっと落ちたことが一度もないんですけど。
こちらから入ることができます。
というわけで。
この三つの英文境界のアンケートと修了書。
チャットに何度も貼っておりますので、よろしくお願いします。あの運営の方、川瀬くんもちょっとチャットに頻繁に貼っておいてく*。
チャットの方からアンケートリンクが入っております。ちょっと目標会に。
入った。えっと。
人がいたらぜひ入れました。ということを教えてください。はい。
このプランに入会できないという方は、ですね。おそらく過去にですね。木曜会の体験。
えっと。
応募。
したことがある方とかですね。ありがとうございます。入れましたという方、たくさんいますね。ありがとうございます。
どうにか。
入っていただけると嬉しいで*。
この。
基本的にはこのズームを受けた方に送っているの*。
僕にちょっと狙いがありまして。
ちょっといやらしい狙いなんですけど。
僕、この朝の九時から12時に基本的にやってるんですね。やっぱこの朝の九時から12時に起きて。
勉強できる人って絶対にいい人なんですよ。
あの朝早起きする人にあのマジでやばい人ってあんまりいないと思っていて。
夜型。本当にマジ。深夜の12時から三時、夜の12時から三時に毎回やってるコミュニティとかあったら多分。
客層がらっと変わると思ですよね。
なので、個人的には朝、土曜日の朝、もう金曜日の夜に。
飲んだとしても、飲まなかったとしても、土曜日の朝九時に起きて。
勉強しようと思う人って、絶対にその人生をちゃんと前に進めていこうっていう人じゃないですか？僕はそういう気持ちいい人が大好きなので。
この時間にやって。
この時間を受け切った人にこの体験リンクを送って入ってほしいなってことをずっと思ってま*。
そういうことをもう本当にこの二年間ずっと続けてきたので、教会にはたくさんいい人が集まっているなというふうに思ってます。
いいですね。土日は六時に起きてジムに行ってます。まさにそういう人こそ、もう協会に入って自分をエンパワーメントしてほしいなと思います。
スクショタイムお願いしますって言われてる。
四。
三。
一。
はい、ありがとうございます。
これね、そうね、今日からあれなんですよ。いつもここにあったんだけど。
ビデオをそうするとなんかね、下向いた時にちょっと目が合ってない感がすごいから、もう今日は完全に横にしちゃいました。
これね、こうなんかこうやって書きたいんだけどね。
400,000円のレンズなんで書けないですね。
そうなんですよ。いいとこに気づきましたね。フィンクス入会までプラットフォーム内で済むのは効率的ですね。あって。
他のいわゆるこういうコミュニティ系のサービスって。D M。M。で決済とかストライプで決済してからそのリンクをもとにどっかに送って。Facebook messenger。
あの。
入れるとか、Facebook。コミュニティに入れるとかスラックとかディスコードに入れるみたいな風に。
複数プラットフォームにまたがるんですよ。そうするとあれ？俺ここで金払ってんの？
スラック抜けただけでも大会なんないの？みたいな風になるのが僕はすごい嫌なんですね。
なので、僕はチャットも決済も。E。ラーニングも全部入っている。このフィンクスという。
プラットフォームに。
惚れ込んで。
僕だけのためにビジネスプラン作ってもらったんですよ。
この。もともとフィンクスって。
Fx。とか投資のトレーダーのためのコミュニティだったんですよ。
ちょっとめちゃくちゃいいサービスなんですけど胡散臭かったんですね。これサービスめちゃくちゃいいのにうさんくさくて嫌なんで変えてくださいって僕が頼んで。
僕がこれをスタートしたら僕がめちゃくちゃ伸びて、僕が一番になって、そこから。Ai。系の事業者がみんな。
このコミュニティで始めるっていうことがね。
あったりしました。それぐらい僕ね、コミュニティの。やっぱり場所っていうのもすごく大事だと思っているし。
あと今日の。
僕の講座受けてもらった人、ルマで申し込んだから分かると思ですけど、めちゃくちゃ申し込みしやすかったと思で*。
インスタの。
ストーリーからピッて押してアップルペイポチポチで終わった人多いと思ですよ。
それもやっぱり他のサービスとかでなんかもう。
入会する時点で大変とかになったりするとやる気起きないじゃないですか。
僕やっぱりそれ嫌いなのでこれだけね。効率的にって言ってクロードコードで業務効率化しましょうって言ってるの。
それを。
お客さんに対しては求めないっていうふうにするのって、僕はすごく不誠実だなっていうふうに。
思ったりします。
なので、この辺も全部体験とかも含めてめちゃくちゃ丁寧にやってるっていうのはあります。
そう。
ルバね。大好きなんですよ。僕。ルバの日本法人やりたいぐらい。
このルマっていうサービス好きなんですよね。
体験が良くて。
ありがとうございます。はい。
というわけで、今この運営に貼ってます。アンケートリンクと二週間無料リンク終了した。のリンクを。
貼って。
アクセスいただけたら、こちらで。目標会本日の講座は終了となります。
あ、なるほど、終了書があると会社費用で受けれるんですね。一応領収書も発行してるんですけど。
それとはまた別で終了書があるというような、あれなんですね。ちなみにこの終了書にアクセスいただくとあの症状がもらえま*。
おめでとうございますという感じの症状がもらえますんでよかったら。
アクセスしてみてください。
はい。
ちなみに目標会に入会いただいた時の画面なんですけど。
目標会に入会いただくと。
こんな感じで。
これまでやってきた私の講座が見放題です。
特に。
ここでしか見れないみたいなことで言うと。
道草の日常っていうものがありまして。
これうちの社内会議なんですよ。うちの社内ミーティングで僕が喋ったこととかを。
ひたすら入れてるっていう。
とこなんですね。なので、Youtube。にもコンプラ的に。Youtube。にも見せれないところとかも全部僕の生の声をひたすら入れたりしてます。ここが一番学びになるって言ってる。
方も結構いらっしゃいますね。
トークみたいなのがあって、ここに。
ひたすらですね。
自己紹介があったりと*。
あとは最新の。Ai。事例ということで。
今日早速クロードコードのメモをしてくれている人がいますね。
ここに最新の。Ai。すごいよねって話を毎日したりとかしてま*。
あと、Ai。以外でも今日勉強したこととかをたくさん書いてる人がいますね。
こんな風に。
何かを勉強して、それをアウトプットしたい、および。そういうふうに頑張っている友人が欲し*。
という人にとってはとってもいいサービスだなというふうに思っています。
逆に全部勝手に教えてくれ。それによって俺はなんか稼げるようになるんだろうみたいな人にとってはあんまりそういうギラギラしたコミュニティではないので、別のところを検討いただいた方がいいんじゃないかと思ってま*。
そうなんです。この動詞が今コメントありましたけど、動詞が欲しいっていう人にとっても。
いいなって思っていて、それこそ僕が起業した時に一番つらかったのってお金がないことじゃなくて、一人だったことなんですよね。
これまで僕。Amazon。っていう会社に新卒で入りまして。Amazon。同期50人ぐらいいるんですよ。とっても仲良くて。
明日もアマゾンの同期と僕は遊んだり飲みに行ったりするんですけど。
あの。
それがですね。あの。
できるのはやっぱすごく良くて。
この。
コミュニティが。ですね。
あることによって。
つながりができます。
で、やっぱ企業起業したときに。
同期。完全になくなって、本当に一人で朝から晩まで仕事するっていうのが一番しんどかったんですね。
それをどうにかしたいなみたいな思いで始めたのが結構このコミュニティ事業だったりする。
でこれね。多分。
めちゃくちゃ正直なところ、売り上げだけで言ったら多分コミュニティにしない方が僕としては利益出るんですよ。もう完全に。E。ラーニングオンリーとかにして。E。ラーニングとして売り出した方が。
企業向けとかにがっつり導入できたりとかもあってそうなんですけど、やっぱそれだと面白くないなっていうふうに思ですよね。だって、Ai。のイランニングって無限にあるじゃないですか。
でもここまで対面のイベントとかチャットが盛んになってる。Ai。を教えるサービスっていうのは、僕は日本でここぐらいしかないというふうに思ってます。本当にこれは自信持って言える。
し、毎回その土曜日の日曜日とかの朝九時12時とかに起きてる人に案内をしていることによって、そのコミュニティの治安っていうのもずっと保たれて*。
ちょっとでも。
危ないよっていう人がいたら僕、結構すぐに退会させたりもしてるのでっていう感じで*。
教会に過去会に以前から入っていた人とかは、この毎月のウスタクの講座を見ることができるので、もし、今後も毎月講座を受けたいよという方がいれば。
ぜひam協会に入っていただくと、自動でいろんな。今回の講座以外の講座も見ることができたりし*。
そうなんです。コミュニティの治安維持ってとっても難しくて、特に僕も二年間。
コミュニティやっていて。
本当にずっとこのコミュニティのことをずっと考え続けたんですけど、やっぱ結構目標会って奇跡みたいな。
バランス成り立ってるなって思うので、これはずっと崩さずに頑張っていきたいなというふうに思ってます。なのでもう全員入ってくださいっていうのはあんまり言わないですね。
基本的にはもうこの。
そうですね。僕、シンプルに僕の講座見たいっていう方だったら全然いいんですけど。
こんな感じでイベントやったりとか、特にこの5月の勉強会。
十四十七二十九、三十四十一。に関しても。
全部目標会メンバー無料で見ることができます。今コメントで非会員として講座を八回ぐらい買ってたので早く入会すべきでした。そうですね。たくさ*。
あの見る方はね。
よかったですね。でも一応。
構造をルマで申し込むと一応別のメリットがあってるまで口座を申し込むと。
あの。
アーカイブがもらえて、そのアーカイブはずっと見ることができます。でも協会は逆に入っている期間しか見れない。
サブスクでずっと契約したくなくて本当に見たい動画だけ見て。
それをずっとアーカイブで見れるようにしておきたいという方は、毎回申し込んでいただいた方がいいですね。
結構その目標下に入っておきながら申し込んで手元に置きたいみたいな人も、実はちょっとリッチな人だと結構いたりし*。
ちなみに木曜会と名付けた由来ですね。これも毎回説明するとくどいかなと思って言ってないんですけど、これ明確に理由があって夏目から来てま*。
夏目っていう坊ちゃんとか。
草枕。
その書いた人がいます。
我が輩は猫である。を描いた人ですね。
はい、どう考えても草枕に言うべきじゃないんですけど。
っていうのがあって、その夏目。
のもとに弟子たちが集まって勉強した日がたまたま木曜日が多かったから、その勉強サークルのことを目標会っていう風に言っていて。
で僕道草っていう会社にしてるじゃないですかその道草っていう会社の由来は夏目から来てま*。
夏目が道草先生というふうに呼ばれてたからなんですね。
なぜかもう本当に最初から作家になりたかったんじゃなくて、結構いろんな。
右余曲折。小学校の先生とか大学の教授とかやった上で作家になったので、いろんな道草を踏んだ上で。
成し遂げたから道草先生と言われていて、そこから道草が来てます。その道草で教えるコミュニティだから目標会で。Ai。だから。Ai。目標会っていうのが。
目標下というものですね。
僕本当にこれ良かったと思っていて。
あの、まず社名に。A。I。と入れなかったっていうのがまず良かったですね。
起業した時に2023年だったんですけど。
迷って。Ai dx。コンサルティングとか。
なんか。
A I。四Japan。とか。
複数。A。I。カンパニーとかそういうことを考えてたんですけど。
結局道草にしたんですね。
当時夏目の本が大好きだったの大学四年生の時に僕は文学めちゃくちゃ大学の授業でやってたので。
それを思い出してしました。
で、やっぱ最初の方は。D。X。とかをする会社なのに道草ってなんか微妙じゃんみたいなわかりづらいよって結構いろんな社長に言われたんですけど。
むしろ覚えやすいかな。
で、かつその時は思わなかったんですけど、2024年及び2025年っていう。その翌年翌々年で。
A I。系の企業ってめちゃくちゃ増えたんですよ。特に学生。
とかで。
そしたら、もういろんな会社がありとあらゆる会社が。
シフトもあるシフト。A。もある。Ai。シフトもある。シフティング。Ai。もあるみたいな。そんな風に。Ai。の会社名が多すぎるみたいな。Ai。なんちゃらカンパニーがあまりに多すぎてよくわからんみたいになったんですよ。
コミュニティも。Ai。系のコミュニティ。今めちゃくちゃあって。Ai。なんちゃらがめちゃくちゃ多いっていう風になって。
そしたら逆に。
まず道草っていうの？A。I。が入ってないのもいいし。
一応、Aio。協会というふうに。Ai。はついてるけど、メインはこの木曜会っていうちょっと。
あの。
なんか。
和風な。
会社名にサービス名にしたっていうのは意外と僕よかったなというふうに思ってますね。っていうのが由来で*。
みんなで集まって勉強しようぜってこと。
道草も。
Ai。も協会も。
何度もこれは言ってますが、僕は別に。Ai。を触ることって人生の目的ではないと思っていて。
人生の目的は。
自分が人間らしい非効率なことをすると、僕だったら友達と本当に朝まで飲んだりするのと*。
正直そんな好きじゃないな。朝までは飲みたくないですね。二時ぐらいにできれば解散したいんだけど。
そういうことをすると、かえっとバレーボール。僕毎月やってるんだけど、本当にバレーボールが好きなので。
そういうことをするとか、そういうことに時間を使いたいんだが。普通に仕事してると終わんないと。
それを。
A I。を使って終わらせて空いた時間でそういう人間らしいことをするっていうのが僕の結構モットーだし。
そういう人を増やしたいなと思ってるんですよ*。
でかつあの。A。I。使えると多分0できになるんですよ。
今の時代、まずクロードコードはね、会社では使えないかもしれないんだけど。まぁ及びクロードコードみたいなちゃんと使えるぐらいの知見を持って。
普通の会社員をやっていれば、もうその会社においては圧倒的に0出来になると思ですよ。
で。
守護的で得意だったら多分仕事で楽しいんですよ。仕事つまんねえ。本当に会社行きたくないって思ってる人のほとんどは。
仕事場で一番の成績がない人が多いと思*。
多分その会社で圧倒的に無双してたら逆に塗るすぎてつまんないってことあるかもしれないけど。
ちゃんと成果出せて。いや、誰々君すごいねっていう風にエースサインだったら多分仕事って楽しいんですよ。
仕事がつらいと僕は本当に。
人生がつらいんだろうなと思ってま*。
僕、人生で本当につらいのって明日起きるのが嫌な。
嫌な期間。
これが僕本当に辛いことだと思ってですね。こういう人を僕は世の中から減らしたいと思ってます。
今これベッドとかで寝てどうしよう。明日起きたらまた明日一日が始まるんだ。
っていうふうに。
思う期間って本当に。
辛いと思ですよ。
僕、これ人生で。
四回。この時期があって。
まず中学生の時ですね。中学生の時に吹奏楽部で本当に僕下手だったんですよ。
うちの吹奏楽部違うの？数学部って全国に出るような新作部だったんでめちゃくちゃ上手だったんですね。
その中で僕打楽器パートで唯一の未経験で僕が全員小学校の時に全国経験してるやつがそのまま同じ中学に行ってるんですけど、僕学外から来てたん*。
僕だけ未経験なんですよ。
吹奏楽部で。
でも本当に哲学。辛くて。
もう。
男がまず少ないんで、まずその肩身が狭いで顧問が本当にもう無理だったんで、その顧問24歳くらいの顧問からめちゃくちゃ嫌われてて。
全員の前で立たされてなんか謝れって言われて本当にすいませんみたいなことを言うみたいな期間があって本当に。
学校の音楽室の四階とかにあって、その四階から今俺が飛び。
飛べば。
もう。
この吹奏楽部を武帝にできると思ってたん*。
さすがに人一人死んだら部活動停止になるだろうって思って。
いつでもこの部活終わらせられるからな。
っていう気持ちで、僕はずっと。
あのさん、あの。
耐えたんですね。その気持ちだけでずっと自分が自殺するぞっていう気持ちだけで。
耐えたんですよ。
そこから大学になった時もインターンですね。
インターンした時に本当にしんどくて、その時僕、プロジェクトマネージャーを結構初心者で任せられて。
ウェブサイトのワイヤーフレーム作れって言われて、ウェブサイトのワイヤーフレームって何ですか？ってそんなスマホがあるんだから調べろって言われて本当にウェブサイトとかも一切作ったことないし。Ai。もない時代にいきなりウェブサイトを作るプロジェクトのプロジェクトマネージャー任されて。
本当に上司にがん詰めされ続けて何ができるのお前はみたいなこと言われ続けて。
その時も本当に明日朝起きたらスラック送ってスラック見てズームでまたガンゼムされてみたいな。
しかもこれプロジェクト終わらなかったら本当に終わるしみたいな。でも大学の授業もあるし、ラグビー部行かないといけないし、どうしようみたいな。
時期があって、この時も。
朝起きるのがめちゃくちゃ辛かったんですよ。
みたいな時期が僕なんかもう二個ぐらいあって。
この時って本当に朝起きれないですね。
本当に体が固まっちゃうみたいな。
っていうのって本当に人生においてつらいんですよ。
マジで。
で、これ共通しているのは、その場において自分が優秀じゃなかったってことなんですね。
多分吹奏楽部においてもその部で一番うまかった僕は多分そんな風に思いしてないし、ラグビーも大変だったんだけど、ラグビーもおそらく高校で全国とか出てて大学に入っていればめちゃくちゃ楽だった。僕は高校まで文化系だったり。
メインだったの*。
インターン先も自分が一番仕事できなかったんですよ。
なんで。
多分得意だったら楽しかったで*。
Amazon。に入った時は、僕はもうインターンで散々期待上げられてたので。Amazon。の時は僕かなり仕事できる方だったんですよ。本当にダントツだったと思います。だってみんなそこまで。
学生時代にがん詰めされて、プロジェクトマネージャーとかやってないと思う。
ってなると。
アマゾンめっちゃ楽しかったんですよ。
で。
おそらく今まだ全然。Aiって世の中ね。なんだかんだ四年ぐらい経ってるけど、そこまでみんな使ってないと思ってるし。
なんならクロードコードなんてはって人が多いんですよ。
っていう時代にクロードコードを使って会社で使いづらいかもしれないけど、クロードコードみたいなことをして。
業務効率化できたら多分相当0でき扱いされるん*。
そしたら多分楽しいんですよ。仕事。
で、そこで詰められなかったら多分人生楽しいし、明日の朝起きようって思える。
夜が来るの怖いなって思わないずに済む。
寝れる。
っていう。
良さがあります。
だから僕は本気で。A。I。使ってくれと思う。
だからこそ、僕があんまり副業とかっていうのは言わないのは、そこ。
稼ぎたいんだったらまあ別に知らないけど。
だからとりあえず目の前の会社の業務本気でやったなみたいな風に思います。
それで会社で。Ai。使って0出来になったら嬉しいなと思ってます。僕ね。一人インスタの。Dm。でもらって本当に。
僕が結構辛い時もあるんですよ。Youtube。でめちゃくちゃ叩かれたりとか結構あるんで。
叩かれたりとか俺こんなやつでいいのかなとか周りからなんか嘘言ってなんか。Aiこんだけ言ってる割に。Ai。作ったりしないよね？みたいなバカにされたりとかするんですよ。エンジニアとかの人に。
そんな時に毎回思い出すのがとある女性の方でね。
自分は育休中ですと。
子供が生まれて産休を取って育休を取って二年ぐらい会社でブランクができてしまった。
海水に戻るのは結構不安でした。
で。
まあもう戻ったら自分のポジションがないかもしれないっていうそんな風に思って辛かった。子育てでも頑張らないといけないっていう時に、たまたまそのインスタで僕のことを知ってくれて。
ブスタグの。A。I。さん見て。
感動して。
グーグルアップスクリプトとかそういうコードとかも書けるようになって、これ会社に戻ったら絶対それ活躍できるなと思って。
その。
自信を持っていく育休三級。本当に楽しくとれた。
実際にそれで一球三級期間が終わって会社戻っていったら、当然会社にはそのグーグルワークスペースの自動化とかを分かる人はいないから。
そこでもうめちゃくちゃこういうことできて、ここでできるんですよっていう風に言えて。
で会社に戻ったら戻った後の方が育休三級を得た方がよっぽど会社で活躍できて。
本当に自信持って。
一切引目なく働くことはできているので、本当にスタッフのおかげですと言われて、その時に俺のやってることって間違ってねえなと。
そうやって子供を。
産む女性って本当に偉いわけじゃないですか？別に生まない女性が偉くないって言ってるわけではないけれど。
日本が存続するためにとか、人類が存続するために。
子育てって本当に大事だと思ですよ。最近こういうの今まで。
大変なんだろうなみたいなことを予想で言ってたけど、実際に最近お姉ちゃんに僕が本当に大好きなお姉ちゃんに子供が生まれて。
本当に大変なんですよ。
で姉もすごい。
めちゃくちゃ優秀なんですね。僕以上にあんな優秀なんだけど、そんなあれでもやっぱり育休三級取るのやっぱしんどいなと思ったりもする。
私、これまでずっと小学校、中学校、高校大学っていう風にずっと。Gpa。ずっと主席みたいな話だったん*。
積み上げてアマゾンでも本当に最速昇進。姉が最速昇進してたから僕は結構すんなりアマゾンに入れたりもしたんだけど。
その。
そんな姉でも産休育休することでキャリアが途絶えちゃうっていう今の日本ってマジで良くないんですよ。本当に。
取りづらくて、男性の給取得率の世界で一番低かったりして、実は男性の育休取得で得られる権利っていうのは、実は日本って世界トップレベルにいいんで*。
権利をめちゃくちゃあるのに、それを使ってない人がいるっていうのが日本のダメなとこなんです。今の。
っていう中で。
その不安をそんな中で育休三休しないといけない。特にめちゃくちゃ働きたいっていうキャリア志向のある女性ってめっちゃ辛いと思*。
テストが。
Ai。使って。
その。
ちゃんと自分が自信持ってて職場に復帰して、そこでまた活躍できるって。
百パーセント正しいことじゃないですか。
あんまり世の中でやってて百パーセント正しいことって僕あんまりないと思ってるんですね。
例えば、こうおじいちゃん、おばあちゃんとなんか一人なんかたまにおばあちゃんとかがなんか儲け度外視してとんでもない量とかの定食とかをめちゃくちゃ安い価格。
してて、私が昔戦後お金がなくてご飯食べれなかったから。
私は年金があるから大丈夫だから。
あの。
ほぼ無料みたいな価格でやってるんだよみたいな。たまに定食あるじゃないですか。おばあちゃんがこうやってるような本当にいい美談として。
出てるけど僕それちょっとん？って思ですよ。
その人は年金があるからそれ成り立ってるだけで、それはおばあちゃんがそれやることによって周りの価格破壊が起こってるんですよ。
そうすると年金がもらえない若い人たちで。
そのなんかご飯屋さんやりたい人とかはそこと価格競争しないといけないみたいなことが一応その実際に価格競争が起きてるかともかく、一応経済学の理論で言ったのはそうなるわけじゃないですか。
不均衡なんですよ。それは。
みたいな。そういう世の中で美男として。
言われることでさえ多分百パーセント。全ステークホルダー全利害関係者にとって正しいってことはあんまりないんですね。
でもさっきの僕の。
その育休三級中の女性が。Ai。勉強して。
職場復帰して活躍できたっていうのは、僕は百パーセント正しいことだと思ってるんですね。基本的には。
みたいな人を増やせるんであれば、僕のやってることって間違ってなかったなっていうふうに思うし、永遠も協会はそういう。
場に。
していきたいなというふうに思ってます。なんで結構対面のウェット。
時間とかも結構大事にしたいと思ってるし。ただ。E。ラーニングだけじゃなくて、お互いに質問できるようにもしているし。
まあ会いたいなと思った人は僕にも結構いつでも会えるようになってるし、いつでもじゃないかもしれないけど。
みたいな世界観っていうのを僕は。Ai。を通じて作りたいなと思ってて、それは別に僕が多分。Aiを作るより、僕は多分。Ai。を教える立場にいた方が人類にとっていいんだろうなっていう風に思ってま*。
僕は、Sns。を作るのも大好きだし、作るの得意だし、人に何か教えるっていうのもすごく好*。
その大学の時とか僕は小学校。
の。
子どもたちに。
何巻。中学受験する子どもたちに酸素を教えたりしてたんですけど、僕は。
大学生の時はね。あとはちょっと若干障害があってあんまり普通学級になじめない子とかを無理やりどうにか普通学級でやっていけるために数学を教えるみたいな仕事とかも。僕は大学生の時にアルバイトにしてたりしてたんですけど、人に教えるのは好きなんですよ。僕は基本的に得意だし。
なので、その自分の熱量は開発側に行くんじゃなくて常に新しくなっていく。Ai。を世の中に。
なんか結びつけることの方が多分僕の存在着っていうのはあるなっていうふうには。
思ったりはしてますね。
はい。
なんでこの話したんだ。
忘れちゃった。
っていう感じです。
そういうのも全部含めて道草っていう社名なんですよね。ただのこの。Ai。っていじゃなくて、それを通じて自分のキャリアとかにつなげていってほしいなっていうふうに思うし。
そうだから僕は最悪。別に。Ai。じゃなくてもいいなと思ってる。今後別に。Ai。以外で。
時間を作ったりとか、人間的なその。
キャリアを作るための手段。
たらね。
また別かもしれないし。
それね。
ロボットかもしれないしね。今後そのロボットを家庭用にチューニングする人とか、企業向けにロボットを派遣する人みたいなとかが。
いい職業になったりするかもしれないです。今で言うと、この。A。I。導入支援だよね。社内。Ai。推進担当っていうこともできる人もいるかもしれないし。
っていう感じかな。そう。
そうですね。なんでそういうポジションで入れられたら別にいいなと思ってるんで、僕は別に。Ai。に固執していない。
Ai。がなくてもいいなっていうふうに思ってるし、ただ今は。Ai。が一番みんなにとって。
あの。
いいキャリアになるんだろうかなというふうに思ってます。ごめんなさい。ページをあれしてました。すいません。修了書とかアンケートとか。
アンケートを書くと資料をもらえます。
終了書も。
もらえますんではい。
っていう感じですね。
はい。
あんまね伝わんないですからね。こういうの話。インスタとかXとかに入ってもね。X。で、このファクトを。
叩かれるんですよね。はいはいみたいな。
マーケティング上手で草みたいに言われてね。無事偉そうになるん*。
人を冷笑するんじゃねえよと僕は本当に世の中の霊障なくしたいと思ってるんですよ。霊障を本当に霊障ってマジで意味ないん*。
本当に。
なんか最近冷凍ブームじゃないですか。
霊障。
頑張ってる人をね。
見下すことによって。
頑張ってない自分を肯定できるんですよ。
意識高い系ねって言*。
仕事終わった後に勉強するってすごいねみたいな。それ何になるの？みたいなそれ実際稼げてんの？みたいな。そういう霊障。
何も生まないから。
霊障がうむるなんて。Xのいいねぐらいですよ。本当にで。Xのいいね。集めて何なんだって感じだから本当に。
最後、自分が死ぬ時に。Xのいいねっていうのは病院に来てくれるんかって話なんですよ。
バカがあって本当に無教養の本当に。
バカ者がバカたちが霊障するわけですよ。本当に。
相手のことを。
相手の立場を。
想像するのが。
教養っていったりもね。
あのしますけれども。
本当にレースは何も生まないんで、時代は熱血ですよね。熱血僕ね。
熱血。
なんですよ。とにかく。
どんぐらい熱血かっていうと、どんな場面においても絶対に負けたくないみたいな熱血があります。
でね。あの。
これね、本当に落ち込んだと同時に、これって。
あの俺だよなみたいなことを思った時があって、この前。
あのバレーボール。
に行ったんですよ。
で、それは高校の。Icu。高校バレーボール部会っていうのがあって。
そこに行ったんですね。
大衆高校のバレーボール。
部の。Ob会で30年。
30年分ぐらいの人が来たんですよ。一番上の人で僕の30円みたいな人が来たんですよ。
その中には子連れの人がいたんですね。
でその子連れの人たちのちっちゃい子本当になんだろう。四歳五歳ぐらいの子とかがいて、ちょっとそのたまにボールをね、そのコートに入って。
できるかな？できるかなって言ってポイって投げてはサーブ入ったって言ってみんなが遊ぶみたいな。
そういうなんか微笑ましい。
誰がどう見ても微笑ましい期間があったんですよ。
で一回、その僕の代。*僕の一個上の代。Vs。
その。
近しい台で戦ってガチ試合があった時にその子供たちが入ってきたんですよ。
で。
その子供が入ってきて。
最初はこのサーブとかやってるんですけど、ずっといるんですよ。
足手まといのガキが。
その。
僕からするとね。
みんなはその微笑ましいと思ってるかもしれないけど、僕は。
卒業してからもずっとバレーボールをやって仕上がりに仕上がって。
当時憧れてた女の先輩とかもいる中でいいところを僕は見せたいし。
その。
試合やってるんだから。
勝負に本気になれよと思ってるんですけど、ガキが。
抗がん。無知なガキがずっとコートに居座り続けるんですね。
でさすがに0点でいいじゃん0。
0点で出ればいいのに。
ずっといるから。
その僕がこう。
バックアタック呼んで後ろから飛ぼうとした時とかにその前にいるから。
あの飛べないんですよ。そんでこうすごい透かして。
で、なんかその。
友達とかに竹よりなんか力みすぎ。力味すぎみたい言われて張り切りすぎだよって言われて張り。
いいじゃん。別にやってたまに。
高校卒業ぶりにみんなで集まっていいとこ見せたいんだから張り切っていいじゃんみたいななのにガキがいるの悪いんだからと思って。
もう自分がどう考えても悪者に悪役になってもいいから僕すいませんって言って。
子供出してもらっていいですか？ってもうすごい空気になりながら言ったんですね。僕。
もう誰がどう見ても微笑ましい。
誰が止めても微笑ましい場なのに出してくださいって言って。
親読んでください。親って。
いないんです。親がその場。
しょうがないから、子供をこうやって僕がもうガッってやって。
こうやって。
持ってこうとしたら子供がめちゃくちゃ嫌がってやだやだみたいに言って。
さすがに。
それをどうにかする気は起きなくて、じゃあもういいねって言ってもその子供がいて。
それなりに。
あんまり助走つけて飛んだりせずにやってうちのチームは負けて。
みんななんか子供可愛いって。
可愛いじゃねえよ。
T。P。O。があるだろ。T P。O。が、子供は可愛いが、バレエのガチ試合に。
その試合に入れちゃダメ。そして子供は別に悪くない。
親だろ。
親がおかしいだろうと思って。
そう嫌な気持ちになったんですね。
したら、その。
親御さんがバレーボール。Obog。界のその会を開いてくれた人だったん*。
その会を主催して全ロジスティックスをやって。
全。そのお金とか集めて。
場の会話ってくださったんですよ。
まあならならぎりいいかと思って流入を落としたっていう。
話ですね。は。
そう。
いや、気まずかったっすね。あれは。
切れ散らかした後。
僕が散々切れ散らかした後に。
それが発覚したっすね。
で、この。
これだけ強烈なバレーボールかけ。子どもエピソードでオークワードというか辛かった思い出。
もう一個あって人間もう一個あるのよって感じなんですけど、もう一個あって一回。Amazon。で。
バレーボールの。
あの大会に出たんですよ。
チーム対抗戦みたいな感じで。で。Amazon。の段ボールのね。
アマゾンのデザインのユニフォームを着て。
出たんですよ。
試合に。で。まぁそれ企業対抗戦としてガチなんだけれども。
あの。
さすがにめちゃくちゃガチな人はそこまで多くないですね。初心社会だから、でも僕ガチで。
僕が結構バレーボールでガチなところで言うとボールをめっちゃ追ですよ。
とにかく。
だからもう本当に絶対取れないだろうみたいなとこもめっちゃ飛び込んでズサーってなってもこの辺ぐちゃぐちゃになったりする。それでも飛び込むん*。
っていうのが僕の熱いとこなんだけど。
一回ボールがめっちゃいって飛び込もうとして。
その。
飛んだ先に零歳児か一歳児ぐらいの赤子が椅子の上に座って、て、僕そこ思いっきり足で行ったんですよ。
バーン倒れてその子。
その子供が泣き出して。
で周りもプレー止まってシーンってなってその体育館に子供の。
鳴き声だけ響くみたいになって。
俺が悪いみたいな。
どう考えても未就学児童。
この放置してる親が悪いだろと思って。
で。
もうすごい空気になって。
で、あの。
シーンで親が23個隣くらい育てた親が大丈夫。大丈夫みたいな感じになって。
僕が本当にすいませんみたいな。
行って。
さすがにその子供を蹴ったりしないです。僕はその椅子に突っ込んじゃったぐらいだったんで。
大事には全くね至っていないんだけど。
試合のコート。
子供が危ない状態で置いてあるのって僕、めちゃめちゃ良くないだろうと思って。
まあ俺が悪いんだろうけど、なんか気まずいなって感じだったん*。
で。
で、その時に。
まず謝って会社の。Amazon。の人たち親御さんに。
謝ったんですよ。
その人たちで僕がすいません。
閉鎖の。
製品。よかったら。
何でも買えますんでって、僕がその。
和やかす気持ちで言ったら全く受けなくて終わったっていう話ですね。
本当に。
気まずかったですね。
アマゾンのインフォーム着てるから。
何でも買でって言ったんですけど、終わりましたね。
っていうのがあって、ちょっと僕。
あの。
バレーボールの時にね。子供がいるの結構苦手っていうのがありますね。
っていうのがありましたね。
はいっていう。
感じです。
この感じでクロドコードコーターが終わるんです。良くないですね。
それぐらいちょっと熱中してるって感じなんですけどね。
チームエージェントの話でもしますかね？
疲れましたね。
終わります。
気まずいね。
バレーボールね。あの。
五時から八時ぐらいなんで。
はい。
まあ。
子供はね、可愛いと思いますけど、可愛いからこそね。あんまり危険な場とかに*。
連れていきたくないですね。
じゃあまあ。
そんな感じでそろそろね。
終わりにします。
気まずいな。
多分。
結構僕が悪いですね。両方とも。
だいぶ。
だいぶ両方僕が悪いんですよ。
そもそも。
誰も。
突っ込んだりしないんだもん。本当は。
そんな。
そんなスポーツ大会で。
そんな企業の大人のバレーボール界で。
その。
飛び込んだりしないから別に。
でもね、飛び込みたくなっちゃですよ。
そういう感じ。そういうのがあるから。
どんな場面でも。
そのただの。
いろんなただの回でもずっと世の中においてどんな勝負にも負けたくないと思ってきたからこそ、今のこのね、自分のね。
立ち位置があると思ってるんではい。
というわけで、本日はありがとうございました。ということで。
Ai。も空間入学とアンケートと終了書をダウンロードいただければ。
本日の講座は終わりになりますので。
はい。
終わっとが全然よろしくない。
終了書のページだけ見せてもらいますか？みんな見てるよね。
フィンクスって復旧したのか*。
フィンクスってフィンクス見れるんですか？皆さん見れました。フィンクス入会できました。
大丈夫ですか？フィンク。
ピンクス入れなかったのがマジで辛いんだけ*。
入会できましたか？よかったです。
これですね、これ。Ai。
講座終了書っていうのがあるん*。
あれ？あ、そうそう、あれ？なんか見えない。
そう、これ。
あれ。
いや、もうは。
というわけでございました。
終了書を目標管に犬が。
なくてちょっと寂しかったです。あれ欲しい人いたんですね。目標会の犬を目標。犬っていうのがいるんですけど、非公式キャラで目標犬を乗せておくとあまりに非公式の。
終了書すぎて。
どっかの証明とかに使えないかなと思って。
何かの証明になるわけでもないんですけど、僕のこの講座って別に。
そういうのもあって一応終了したね。置いてますんで。
ではそんなとこでございました。本日はね、ありがとうございました。
皆さん、この後45分ぐらいオーバーしちゃったんですけど。
良いね。
土日を。
お過ごしください。午後ね。皆さん。
楽しくね過ごしてください。僕も午後明日のクロードコード講座の準備が終わったらバレーボールして。
ハッピーな一日を過ごします。それでは、さようならお疲れ様でした。
スクショタイムではいさよなら。
はい。さよなら。